# Программа Тренировок.

## 🏋️‍♂️ Тренировка.

Сначала небольшое **предисловие**, а дальше сама **программа**. 🏆

> Все упражнения выполняются по 3 подхода 8-12 раз. Но перед основными тремя первый (разминочный) подход. Вес подбираете оптимальный для вас, чтобы вы смогли сделать последние 2-3 повторения с трудом. Перерывы между подходами - минимум 1 минута. Дальше смотрите по своему самочувствию. Пульс в норме, отдышки нет и чувствуете, что готовы дальше - полный газ.

{% stepper %}
{% step %}
## Программа Тренировок.

[https://docs.google.com/spreadsheets/d/1AG5AnpsP\_065pCj6EseqKfb\_4Pyv5OpXGgZWqMdNWFQ/edit?usp=sharing](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1AG5AnpsP_065pCj6EseqKfb_4Pyv5OpXGgZWqMdNWFQ/edit?usp=sharing)
{% endstep %}

{% step %}
## _**Дополнение.**_

Я специально написал по-максимому упражнений, чтобы вы миксовали их и получали максимальный результат от тренировок. Модно говорить **«Мышцы нужно шокировать»,** но это правда так! В нашем же случае вы шокируете мышцы благодаря разным комбинациям упражнений.
{% endstep %}
{% endstepper %}

## Варианты Комбинаций:

1. Грудь. По одному упражнению на каждую группу грудных мышцы: верхняя, средняя, нижняя.
2. Спина. Абсолютно также: верх спины, середина спины, низ спины.
3. Бицепс. Длинная головка + Короткая головка.
4. Трицепс. Длинная головка + Латеральная + Медиальная.
5. Плечи. Средняя дельта, задняя дельта, передняя дельта.
6. Предплечья. На сгибатель; на разгибатель.
7. Ноги. Все упражнения из списка. Полная проработка.

Все упражнения выполняете **максимально аккуратно, с правильной техникой. Лучше взять меньше вес, но сделать правильно.** Не выпендривайтесь перед другими. Вам это не надо.

💡 Помните: главное тренироваться, а не трепать языком.\
