# Ты больше не пропустишь..

## Ни одной тренировке в зале.

Я уверен, что каждому знакомо чувство, когда сегодня тренировочный день, но идти **МАКСИМАЛЬНО** не хочется.

> Именно в такие дни вселенная разделяет сильных от слабых.

У обоих типов людей есть **mind** и **feelings**. (разум и чувства)

* **Mind** осознаёт всё пользу от зала, и что пропускать нельзя. **Что это и есть дисциплина.**
* **Feelings** же находят **отговорки**, оправдания, почему нужно остаться дома.

**СИЛЬНЫЙ** человек придерживается принцип&#x430;**:** your mind has to be stronger than your feelings. Ваш «Разум» должен быть сильнее «чувств».

## СКРИПТОНИТ - УНИКУМ.

Как говорил великий классик **Адиль Жалелов:**

> «Дело не в том, что мы часто бываем неправы, когда считаем, что мы правы. Просто, когда нас одолевают эмоции, мы часто орудуем не теми аргументами»

Чтобы этого не было, ты должен поставить зал в своей системе координат **на нерушимое первое место**. Понедельник — ты в зале. Среда — в зале. Пятница — тоже. Без «но». Даже если всё внутри говорит «останься дома» — ты приходишь.

Мозг очень любит осознать весь **фронт работ, понять, что делать СЛИШКОМ** много и максимально не выделять энергию, чтобы ничего делать. И вот главный принцип: **выполняй минимум.** \
**Поэтому вне зависимости от:**

* Погоды
* Настроения
* Усталости
* Боли
* Не выспался
* Нет сил и др.

Не обязательно бить рекорды. Просто переоденься. Разомнись. Сделай одно-два упражнения. Пять минут. Если не можешь больше — уходи. Но ты пришёл. Ты вышел на ринг. **Ты не сдался.** Именно это и строит силу. Не громкие победы, а **спокойная, нечеловечески стабильная настойчивость.**
