# Дневной сон.

## А ТАК МОЖНО БЫЛО?

Да, можно!🥱 Смотри, согласно [исследованию](https://gpsych.bmj.com/content/34/1/e100361), опубликованному в General Psychiatry, сон после обеда оказывает положительное влияние на умственную деятельность. Оценке подвергались такие показатели, как пространственные навыки, память, беглость устной речи. Итоги научной работы свидетельствуют, что все вышеперечисленные когнитивные способности оказались значительно **ЛУЧШЕ** у тех, кто спал днем.

### НО, везде есть подводные камни!

📋 Какие есть правила у дневного сна:

1. Спать нужно в промежуток от 13.00 до 17.00.
2. Длительность сна: **10-30 минут.** Чуть ниже объясню.
3. Глаза должны быть в **ПОЛНОЙ** темноте. Желательно надеть маску для сна.
4. **Отсутствие шумов.** Поэтому желательно купить бируши.

🤔 Почему не больше 30 минут? Ответ в исследовании: «Сон длиной от 30 минут до часа вызовет, наоборот, усталость, вялость и разбитость. Если же проспать больше полутора часов, то есть риск пройти полный цикл сна с его быстрыми и медленными фазами. Тогда вы очнётесь полностью отдохнувшим, но собьёте биоритмы: не сможете уснуть вечером»

**Я сам часто использую эту технику**. И после обеда например, можно прилечь или даже просто в кресле расслабиться на 15-20 минут. И правда, после такого небольшого перерыва ощущается прилив сил! Ты как будто перезагружаешь свой организм. Так что пробуйте, но не больше 30 минут!&#x20;

> _«Вы должны спасть некоторое время между обедом и ужином. Я так делаю каждый день. Не надо думать, что вы сделаете за день меньше, если какое-то время потратите на сон. Это глупое замечание, которые делают те, у кого нет воображения.Вы сделаете намного больше. У вас будет целых два рабочих дня. Если не два, то полтора. Я вам гарантирую»._
>
> _**Уинстон Черчиль**_&#x20;

\*Опять же, всё индивидуально.
