# Early to bed.

## Early to rise makes a man young, healthy and wise.

Я абсолютной сторонник этого выражения. Пользу, которую Я ощутил от внедрения раннего пробуждения можно описать так: **«пока они спят все, Я работаю, ха-ха!** Что-то сил так много, и энергии. Да и голова что-то не болит!»

Именно такое состояние Я испытываю, просыпаясь рано. Выше есть Гайд на сам Сон, но здесь я хочу упомянуть **пару вещей:**

1. **Вне зависимости от выходных:** вставай также. Что бы то ни было, вставай в установленное время, только если это не критическая ситуация: **всё в меру.** Жизнью нужно на-сла-жда-ться!
2. **Усиление позитивного импульса.** Здесь это работает так, что чем больше **НЕПРЕРЫВНО** ты ложишься раньше, тем легче тебе это делать. Точно также, как с Микробиомом в нашем ЖКТ. Просто договорись с собой, вот что бы не случилось - вставай эти 7 дней в нужное время. Затем ты сделаешь 14, 21, 44 и 66 дней - и _сформируется_ привычка!
3. **Не сбивай циркадные ритмы.** Социальным зеркалом у нас навязано желание «выспаться» на выходных, а затем в понедельник «убитыми» выходить на работу. Что будет плохого, если ты не повеселишься на этих выходных? **Ничего.** На следующих погуляешь. А вот сколько будет хорошего.. Дружище, просто начни с одной недели без пропусков, исключений и оправданий.
4. **Будильник со светом.** Опять же для циркадных ритмов: нужно дать понять нашему организму, что солнце восходит, пора запускать все системы и быть готовым к работе!
5. **Alarmy.** Вас будит мягкая мелодия, и чтобы выключить будильник нужно выполнить Миссию: сделать 20 шагов, отсканировать QR code, решить головоломку или уравнение - иначе вашим нервам от будильника жоп.. Рекомендую от себя лично это приложение.Я перепробовал много будильников, но именно благодаря Alarmy Я легко просыпаюсь Счастливым и Энергичным.

❗️Введи Код при регистрации и получи **БЕСПЛАТНО** Premium версию. Вместо 2.500₽ - 0₽.Копируй -> g6aM-gHXm

[https://link.alar.my/friend\_invite\_en](https://link.alar.my/friend_invite_en)
