# Как Спать?

## Фундамент здоровья и гормонов.

Если у тебя постоянная усталость, нестабильное настроение, низкая энергия, проблемы с кожей, мотивацией и даже тестостероном — посмотри на свой сон. Он регулирует **восстановление, гормональный фон, иммунитет, ментальную стабильность** и буквально определяет, каким ты будешь завтра.елу.

#### 😴 ФАКТОРЫ УСПЕШНОГО СНА:

* **Мелатонин** - гормон, который отвечает за нормализацию циркадного ритма организма, то есть за регулирование цикла сон-бодрствование. Он вырабатывается специальной железой головного мозга — **эпифизом**. Эпифиз передает информацию о световом режиме внешней среды внутренней среде организма.
* **Циркадные ритмы** - это внутренние биологические процессы, которые следуют примерно 24-часовому циклу и регулируют многие аспекты нашей физиологии и поведения. Они в основном контролируются светом и теплом, а это означает, что режим сна человека находится в гармонии с циркадным ритмом.
* **Обстановка ДО, ВО ВРЕМЯ и ПОСЛЕ сн**а.

## Почему это важно?

Во время сна вырабатываются ключевые гормоны:\
**мелатонин** (ритмы),\
**тестостерон** (восстановление, либидо, уверенность),\
**соматропин** (рост и обновление тканей),\
**дофамин** (мотивация, энергия).

Если ты спишь плохо — ты просто не можешь быть эффективным, дисциплинированным и сильным.

#### ЧТО ДЕЛАТЬ, ЧТОБЫ ХОРОШО СПАТЬ?

1. **Работать.** Твой организм должен устать за день, чтобы как только ты коснулся головой своей мягкой подушки, то произошел **СПАЙК** мелатонина и ты вырубился. То есть тебе нужно, нет.. Тебе просто **НЕОБХОДИМО** добавить физическую активность в свою жизнь. Спорт = хороший сон. НО, не перед сном. Иначе у тебя повысится кортизол - _и все труды насмарку.._
2. **Ранний подъём** — естественный выбор для организма. Наши циркадные ритмы формировались под солнцем экватора, где рассвет — около 6:30. В это время выбрасывается кортизол, глюкоза, учащается сердцебиение — тело просыпается. Если ты спишь в этот момент, ты идёшь против собственной биологии. Это не приговор, но риск для давления, гормонов и в долгосрочной перспективе — здоровья. Оптимально: лёг в 22:00 — встал в 6:00. Хотя режим можно подобрать индивидуально, **у природы на этот счёт уже есть ответ**.
3. **EQUAL TIME MANAGMENT**. Смотри, очень важно не только вставать в одно время, но и ложиться. Ведь мелатонин начинает вырабатывать все из-за тех же циркадных ритмов в 23.00. И если ты не реализовываешь этот выработанный _мелатонин(спишь)_, то качественного сна тебе не видать. То есть, нужно выбрать для себя время, в которое ты будешь ложиться спать **каждый день**. У меня это 22.30. Таким образом, я сплю чуть меньше 8-ми часов. Но тогда назревает вопрос, а сколько спать?
4. **ОТВЕТ: 6-8 часов.** Но всё индивидуально. Просто пробуй. Поспи один день 7 часов, другой - 8. И так далее, пока не подберешь для себя оптимальный фрейм. Но есть **ДОЛГО**спящие и **КОРОТКО**спящие люди. Не нужно насильно загонять себя в эти модные «ЗОЖ» рамки.
5. **Получать ДОЗУ солнечного света.** Когда солнечный свет попадает на зрачки - вырабатывается кортизол. Утром, чтобы завести свой организм, как двигатель, тебе необходим солнечный свет. 15-30 минут на солнце — то, что нужно.
6. **Тяжелое одеяло.** Оно очень улучшает качество сна, но это больше как доп. средство, поэтому не обязательно.
7. **Лучшее положения для сна** - на спине/поза эмбриона. Чтобы кровь приливала к затылку, к спине, к позвоночнику. Во время дня из этих мест кровь наоборот отливается.
8. **Нужно ложиться спать максимально расслабленным,** а не так, что до последнего момента выполняешь разные дела, быстро ложишься в кровать и начинаешь думать: _«бля, надо было ему 3 года назад так ответить, а почему мне Ленка тогда отказала, **СТОП** завтра же экзамен..»_
9. **Музыка/звуки:** частота **528 Гц** — доказанный метод для глубокого сна, она очень положительно влияет на сон и на восстановление. Я с ней даже после 20-ти минутного сна просыпаюсь очень бодрым!

## — Это всё?

Нет. Я думаю ты знаешь фразу - **“готовь сани летом”** Поэтому 60% успешного и качественного сна - **ВРЕМЯ ПЕРЕД СНОМ.**
