# Что же Такое Счастье?

Друзья, сейчас Вы прочитаете то, что может показаться обычным, простым, занудным или, моё любимое, _**"Да Я это и так знал!"**_

#### Но это Важно, поэтому приступим:

**1) Глубокие Эмоциональные Связи с Людьми.** Настоящие Друзья, любимая Жена, Счастливые Дети, Любимые Родители. Улыбка появилась? Это здорово, ведь настоящие ценности резонируют с душой каждого из нас.

_– А если не появилась улыбка?_

_— Улыбнись._ И мир улыбнётся тебе в ответ.

**2) Заниматься Своим Любимым Делом.** Ничто не заменит те эмоции, полученные в состоянии энтузиазма, находчивости и инициативы, работая над своим делом, проектом. Это невероятное чувство - не замечать, как проходят часы/дни/месяца работы **- Я желаю испытать каждому!**

**3) Быть Свидетелем Реальности.** Безусловно, созерцание природы является для меня Важнейшей составляющей счастья. Недавно Я был в Африке и увидел красоты нашей Планеты, и был счастлив. Они неописуемо красивы и незабываемы. _На самом деле мне нет смысла их описывать, потому что это будет всё равно не так красиво, как это есть в реальности._

**4) Проснуться Сегодня.** Вам дали возможность проснуться сегодня, и это уже повод быть счастливым! Быть счастливым от того, что у Вас, дай Бог, есть две руки, две ноги, голова, еда, крыша над головой, возможности есть, пить, видеть, слышать, ходить, бегать и др. Без здоровья - ничто уже не имеет смысл. Оно - основоположник.

Если вы не придёте к счастью **"здесь и сегодня"** до свершения ваших целей - то есть проблема. Нет, нет, не подумайте, когда Вы добьетесь целей - вы _будете_ счастливы. Но это будет временно, ведь вам нужно будет быть ещё больше, богаче, красивее etc. Но вы, вероятно, постоянно будете несчастны. Попробуйте научиться ценить то, что у Вас есть, и жизнь станет ярче, красивее, чище и в разы веселее!

_**"Перестань гоняться за бабочкой, и она сама мягко сядет к тебе на плечо..."**_

5\) Итак, это всё сходиться к одному - **Удовольствие.** Получать удовольствие от жизни - вот это круто! Давайте подытожим, как же можем получать удовольствие то?

💡 Делать то, что хочешь, там, где хочешь, с теми, с кем хочешь, столько, сколько захочешь.

**Бум. Формула?** Нет, это лишь тезис, который Я нашёл на данном отрезке моей жизни. Но он невероятно точен! Помимо того, что он мне резонирует, так он и резонирует сотням тысяч другим людей. Проводили исследование и выяснили, что счастье, правда, у каждого своё. Но у &#x431;_&#x43E;_&#x43B;ьшей части опрошенных была одна схожая формулировка - вы только что её прочитали выше. Но Я продублирую:

💡 Делать то, что хочешь, там, где хочешь, с теми, с кем хочешь, столько, сколько захочешь.

_Кстати, Вам это ничего не напоминает? А определение слова "свобода" вы не забыли? Хм)_
