# Финальный Гайд.

## Финишная Прямая.

Дорогой друг, если ты это читаешь, то ты закончил Гайд на Жизнь. Ты проделал _**невероятный**_ путь, за который уже можешь себя похвалить и поблагодарить. Но остался самый важный и самый главный Гайд: **Практический Гайд.** Ведь как говорил Александр Васильевич Суворов: _«Теория без практики мертва, практика без теории слепа»._

Тебе остается лишь взять 2-3 самых необходимых Гайда и начать воплощать их в жизнь. С глубоким уважением и проницательной любовью, ведь если эти Гайды помогли стать лучше мне, то они обязательно помогут это сделать и тебе.

* **Выбери 1 негативную вещь** от которой ты откажешься, прямо сегодня, прямо сейчас, с этого момента. Сделай это. Не откладывай.
* **Выбери 1 позитивную вещь,** которую добавишь в свою жизнь. Одну полезную привычку, одно здоровое занятие. Дай себе слово с сегодняшнего дня начать это делать.

Затем выпиши каждую из них на листок и повесь себе на зеркало. Эти две привычки должны всегда быть перед глазами. Также, если ты будешь лениться, то, смотря в зеркало, тебе будет стыдно, что в отражении стоит человек, который не держит своего слова. Лично у меня нет _**никакого желания**_ иметь честь даже быть знакомым с таким человеком.

И после того, как ты выбрал 2 привычки, записал и приклеил их, тебе нужно поддерживать их выполнение. Не забывай, что ты не можешь исправить то, что _не можешь измерить._

**Для этого скачай приложение Strides,** которое поможет тебе отслеживать свой прогресс, оставаться приверженным своим привычкам и не сдаваться. Всего раз в день отмечай свой прогресс, воодушевляйся успехами и продолжай работать.

И помни, что годы учат тому, чему не учат дни.

_Твой Яков_
