# Как перезагрузиться?

## Если что-то идёт не так.

Я уверен, что у каждого было то состояние, когда всё идёт не так, валится из рук. Настроения нет, желания что-то делать - тоже нет. Или вообще хочется перемен в жизни, но ты не знаешь, с чего начать.

У меня было такое состояние десятки раз. Вот способы, с помощью которых можно **ОЧЕНЬ** хорошо перезагрузиться:

1. **Чистка.** Начинаем с самого банального и простого - уборка в комнате. Ты знал, что наши зеркальные нейроны считывает происходящее вокруг нас и задают темп мозгу? То есть если у тебя бардак в комнате - у тебя **РЕАЛЬНО** будет не пойми что в голове.
2. **Одежда.** Достаёшь всю одежду из шкафа и приходишь в шок от того, сколько у тебя накопилось ненужного барахла. Одежда очень хорошо впитывает энергию, поэтому все старые лохмотья - отдать нуждающимся или выбросить. **Можно вообще сжечь!** Оставь себе пару вещей на каждую позицию и сочетай их между собой.
3. **Телефон.** Десятки тысяч непрочитанных уведомлений, сотни ненужных контактов, приложений, фотографий. ❗️Это все нужно жестко пресекать, удалять и не возвращать. Вообщем, как делаю я: сначала чистим **контакты**(много лишних), затем перехожу к **приложениям**. Дальше чаты, группы, каналы, переписки - всё _в помойку,_ всё удаляем. А теперь: **фотографии**. Как то раз я за день удалил больше 3.000 фотографий. Жалею ли я? Нет. Мне стало лучше? _Определено_ да. Твой телефон - проводник к богатству. Люди зарабатывают, тыкая пальцами по экрану. А ты используешь телефон, чтобы вбить в поиске pornhu..
4. **Долги**. Эти обязательства очень сильно заседают в мозгу и не дают тебе нормально работать. Как от них избавиться и сделать свою жизнь в 10x раз легче: Берёшь листок и ручку и выписываешь все свои долги. **☑️Рядом рисуешь пустые квадраты.** Ставь галочки рядом с теми долгами, которые ты можешь закрыть. И ты обязан приступить к ним прямо сейчас, иначе ты никогда уже не будешь их закрывать. Прямо сейчас приступай к закрытию долгов! Также скажи себе честно, какие долги ты реально не будешь закрывать. ❗️Признай поражение. Обязательно честно себе признаться - **"Ну это я не буду делать 100%"**, — зачем врать самому себе. А то, что можешь - ты должен начать делать прямо сейчас.
5. **Приоритеты.** Очень важно в момент перезагрузки понять, чего ты реально хочешь в этой жизни и что тебя приведет к жизни твоей мечты. **Отбросить** всё ненужное и сфокусироваться только на своём. Хочешь тело мечты? - Следи за питанием и ходи в зал. Хочешь много зарабатывать? - Работай бл\*ть. А не трать время на баб, гулянки и прочую _левую_ движуху.
6. **Творчество.** Выплеснуть весь негатив в творческий процесс и найти вдохновение - это один из самых ключевых приёмов. Начать рисовать, писать музыку, писать стихи, танцевать и др. И неважно, что ты не умеешь!
7. **Просто идти дальше.** Всегда приходится принять тот факт, что без дождя не будет радуги. Что сначала вдох, потом выдох. Что есть и день, и ночь. И свет, и тьма. Заскоки, выгорания, уныния — это неотъемлемая часть пути. Именно благодаря этой **тёмной и одинокой** стороне мы и ценим те светлые, изящные моменты.
8. **Вот пять вопросов,** которые мне нравится задавать себе, письменно отвечать на них и получать план для перезагрузки:
   1. Что я чувствую?
   2. Какая моя потребность остаётся неудовлетворённой?
   3. Чего я тайно боюсь и почему?
   4. Что на самом деле происходит?
   5. В глубине души, что я думаю о себе?

🍃 Помни, Джентельмен, всё в твоих руках. И нет той ситуации, из который не было бы выхода. Нужно лишь очень сильно захотеть!
