# Протокол Изменения Себя.

## Ты СЕЙЧАС vs твоя жизнь МЕЧТЫ.

Как же можно достичь высот в жизни, достичь своих целей, реализовать мечты и многое другое? Ответ: **работать.**

❗️Но нужно понимать, _**КАК**_ нужно работать, чтобы добиться успеха.

Можно же вкалывать за $400 в месяц, жилья нет, машины нет, образования нет, или всё это в **ОГРОМНЫХ** кредитах. А можно прочитать этот Гайд, поверить в написанное и попробовать..

## ТАК КАК ЖЕ ИЗМЕНИТЬСЯ?

Из Мышления Миллиардера ты узнаешь, что **УСПЕШНЫЙ** человек мыслит системно. Значит нам также нужно построить систему, благодаря которой мы сможем стать лучшей версией себя уже в **БЛИЖАЙШЕЕ** время.

Будем отвечать на вопросы, которые могут возникнуть в вашей голове и формировать целую систему:

**I. Как измениться то?** Обращаемся к фразе: _«nothing changes if nothing changes»._ То есть нам буквально нужно поменять что-то в нашей жизни, чтобы что-то изменить. Что мы можем поменять, чтобы прийти к «Желаемой жизни. Жизни, о которой мечтаем»? Мы можем и мы должны поменять наши действия.

**II. Но в каком направлении их менять, что нам делать то?** То есть, нам нужно буквально **ПРИДУМАТЬ**, чем мы должны заниматься, какие действия мы должны делать, чтобы стать успешным.

**III. А как нам придумать?** Здесь поподробнее:

♾️ Нам нужно запустить _мыслительный_ процесс. Главный источник его запуска - **КОРТИЗОЛ.**

Вы никогда. Ничего. Не придумаете, пока у вас не будет **ВЫСОКОГО** кортизола. Вспомните все высказывания Эндрю Тейта, Люка Белмара, Дональда Трампа и др. Успешных людей - они говорили о том, что вам нужно **разозлиться**, чтобы начать что-то делать, чтобы стать успешным. Они были правы, но не объяснили, как работает.

Люди защищаются от своего кортизола, тем, что **СОЗДАЮТ** образ своей реализации. Тем самым понижают кортизол, потому что мозг не отличает реальность от действительности. Нет необходимости, чтобы мозг думал.

> «Я пешка, я марионетка, я винтик в системе. У меня нет желания что-либо с эти поделать, просто скажите, что я должен делать». **Узнал себя? Может быть и не всегда, но такое желание могло проскакивать..**

Не ври мне. Признай уже, что только **ТЫ САМ** источник твоего **«НЕУСПЕХА»**. Никто кроме **ТЕБЯ** не отвечает за твой успех. **ТЫ** виноват в том, что у тебя нет $1.000.000 на счету. **ТЫ** виноват в отсутствии Porsche 911 Turbo S в твоём гараже. Это **ТЫ** ничего не делаешь, а не школьная система образования плохая, это **ТЫ** вместо того, чтобы работать залипаешь в Вертикальных Видео, **ТЕБЕ** лень идти в зал, **ТЕБЕ** лень рано просыпаться, **ТЕБЕ** лень правильно питаться. Ты ничего не делаешь. Поэтому у тебя ничего и нет.

#### Что говорят исследования?

👉 Из исследований про кортизол в подтверждение нашего утверждения:

* ..он вырабатывается надпочечниками в стрессовых ситуациях для **улучшения** работы головного мозга.
* ..улучшает работу мозга, обостряет все **мыслительные** процессы, помогает сконцентрироваться на появившейся проблеме.
* ..задача гормона — **аккумулировать силы** организма и направить их на разрешение проблемы.

Промежуточный Итог: нам нужно **разозлиться** на себя, на своё положение в обществе. Нужно стать недовольным тем, что у нас нет наших мечт. Нужно очень сильно **«выйти из себя»**, чтобы мозг начал находить пути к нашему «Успешному» Будущему.

_\*можете делать 1 Шаг в один день, чтобы не выгореть сразу же._

## И 1-ЫЙ ШАГ ПРОТОКОЛА:

Накопить такой объем **НЕДОВОЛЬСТВА** чем-либо, чтобы было **НЕВОЗМОЖНО** не замечать проблему.

Как это сделать? Вам нужен Реалити-Чек. Нужно попасть в ту среду, которая заставит вас чувствовать себя **ПОЛНЫМ** ничтожеством, **АБСОЛЮТНЫМ** дерьмом, **КАТАСТРОФИЧЕСКИМ** неудачником.

Ты можешь спокойно спать, пока другие счастливы? Пока другие здоровы физически и духовно? Пока другие обладают финансовой свободой? Пока другие путешествуют по всем континентам мира? Если нет, ты уже сделал Шаг №0 к Успешной Жизни. Молодец!

> Тебя не это не волнует? Нам с тобой не по пути.

Сходите в очень дорогой ресторан, попробуйте подойти к очень красивой девушке, чтобы она вас отшила, сходите на парковку очень дорогих машин, посмотрите объявление о продаже Вилл в Дубае, сходите в Спорт Зал, чтобы почувствовать, насколько ваша социальная значимость ниже, чем у других.

## 2-ОЙ шаг: бюрократия.

Нам важно выполнить следующие пункты:

1’ Упражнение **«Почему у меня до сих пор нет..?».**

* Берём лист бумаги, пишем вопрос со своим уникальным продолжением: **«Почему у меня до сих пор нет..(Ваше личное продолжение, мы для примера берём $1млн.)$1.000.000 на счету Банке?».** Прямо сверху, в центре большими буквами, чтобы мозг осознал весь масштаб проблемы.
* Важно, чтобы **НИКТО** и **НИЧТО** вас не отвлекало. Ни уведомления, ни люди. **НИЧЕГО**. Иначе мозг не войдёт в ресурсное состояние и не найдёт решение к данной проблеме.
* Пишете **30 ПРИЧИН** отсутствия того, чего вы там написали. Минимум 30. Первые 7-8 штук вы, конечно, напишите легко, а вот дальше.. Сидите и пишите столько, сколько потребуется. 20 минут, так 20 минут. 40, так 40. Час - значит час.
* **Написали - берём перерыв.** Не очень большой, в меру. Но вам нужно полностью отключиться от этого дела: попейте чайку, почитайте, займитесь спортом.
* Затем возвращаемся и отвечаем на второй вопрос: **«ПОЧЕМУ у меня НА САМОМ ДЕЛЕ нет $1.000.000 в банке?».** 3 причины. Ваш мозг нашёл решение проблемы.

Затем, нам нужно их выписать в отдельное место, повесить у себя на виду и **КАЖДЫЙ** день делать действия, которые находятся в векторе этих причин.

**2’ Наблюдать, замечать, регистрировать.**

1. Записывать каждый день, что мы _**обещаем**_ делать и не делаем.
2. Записывать наши **страхи.**
3. **ПОЛНОСТЬЮ, ДО МИНУТ** расписывать завтрашний день, чтобы быть _максимально_ занятым.
4. Вы должны осознать, что каждая единица бездействия - это упущенная единица действия, которое могло приблизить вас к мечте.

## 3. Образ.

Затем составляем желаемый/нежеланный образ нашей жизни.

💯 Сделайте себе коллаж фотографий жизни мечты/жизни, к которой вы **ОЧЕНЬ** не хотите прийти.

Периодически открывайте и тот, и другой, напоминая себе **К ЧЕМУ** и **ОТ ЧЕГО** мы двигаемся.

## 4. Конкретный образ.

**«Желанную»** сторону из коллажа, описанного выше нужно сделать **МАКСИМАЛЬНО** конкретной, реалистичной и правдоподобной.

> 🧠 У мозга должен быть понимаемый в его критериях образ того, что нам нужно, когда он скажет: **«да, это выполнимо».**

А для получения этой фразы нам нужен:

## 5. Конкретный план.

Составьте себе конкретные шаги, конкретные действия, которые приведут вас к вашим целям.

Возьмите те самые **ТРИ** причины, по которым у вас **НА САМОМ ДЕЛЕ** нет желаемого $1.000.000 в банке и распишите их подробно. Выпишите шаги, которые вы уже можете делать, а какие нет. Что вы уже делаете, а что нет.

_Мозгу. Нужна. Конкретика._

## 6. Обновление знаний.

В Мышлении Миллиардера, нас очень интересуют знания, которые мы получаем. Это и есть Enviroment.\*_узнаешь из Гайда **"Мышление Миллиардера"**_

Вспомним: «nothing changes if nothing changes». Поэтому нам крайне важно пополнять наши Мозги новыми знаниями. **Здесь есть два пункта:**

1. **Покупайте книги.** В них есть 90% ответов на ваши вопросы и 110% ответов на вопросы, которые вы даже не придумали.
2. **Покупайте опыт.** Деньги экономят вам время. Я искренне не понимаю людей, которые называют всех подряд Инфоцыганами, да даже меня :). Тратьте деньги на образование, **ПОКУПАЙТЕ** опыт людей. И зарубите себе на носу: Доллар, инвестированный в себя - это доллар, не потраченный зря.

## 7. Начать инвестировать.

Инвестирование - **ОЧЕНЬ** важный фактор для становления новый, успешной личностью. Но речь идёт не только о деньгах. Это ещё одно напоминание того, что **ХВАТИТ П\*ЗДЕТЬ, ПОРА РАБОТАТЬ.**

{% hint style="info" %}
**Про деньги:** чем раньше вы начнёте инвестировать 10% от своих доходов, тем больше вы накопите состояния. _(разберем в "Как Делать Деньги?")_
{% endhint %}

## 8. Прорабатывать.

Прорабатывать каждый слой каждой причины. Пробовать разные методы достижения ваших целей по методу из **Методика для Развития.** Не сдаваться и пробовать дальше, пока не получится.

> А у тебя **ОБЯЗАТЕЛЬНО** всё получится. ✅

## 9. Соло или Комбо.

Желательно найти **3-5 Единомышленников,** которые будут вам помогать, и вы им, собственно, тоже. Общий разум творит чудеса, и это абсолютный факт.

#### Хочешь идти быстро? Иди один. Хочешь уйти далеко? Иди с командой.

## 10. Выбрать маркеры Изменений.

Опять же процедура чисто для мозга. Нам нужно найти такие вещи, которые будут сигнализировать нам о наших успехах, которые будут давать нам понять: **«ага, мы всё делаем правильно, у нас всё получается!»**

⚡️Это может быть ваш доход, размер вашего брокерского счёта, объем бицепса, девчонки стали обращать внимание - что угодно, главное - **лично для вас.**

> И финальное: в чём сил.. \*Опять текст не тот..

**И финальное: работай.** И всё у тебя получится. Обязательно.

_\*Прочитал этот гайд и нихуя не сделал? Так вот твоя главная причина..))_
