# Инвестиции.

Итак, Я занимаюсь инвестициями в Крипто-Рынок и в Фондовый Рынок. Фондовый рынок - с Июля 2024г. Крипто-Рынок с Ноября 2021г.&#x20;

Стоит отметить, что _Я не использую_ Фондовый рынок как способ разбогатеть быстро. Это лишь инструмент на моей Скоростной Полосе к Богатству, который преумножает мои Активы. **Крипто-Рынок - однозначно да.** Эти квази-деньги точно могут взлететь на небо и сделать меня очень богатым. Самое важное - Я знаю, что конкретно Я буду делать, когда они взлетят наверх.

### Начнём с Фондового Рынка.

В Гайде «Как делать Деньги» вы уже ознакомились с основными понятиями, фундаментальным анализом, инвестированием и др. Каков же мой способ делания денег на фондовом рынке?&#x20;

> Инвестиции - это операции, цель которых - тщательно анализируя ситуацию, сохранить вложенные средства и получить приемлемую прибыль.

**Где в этом понятии слово «Разбогатеть Быстро»?** Я не вижу. Конечно, Я и не имею в виду 6 месяцев, да даже 1-2 года - очень сомнительно. 5-10 лет - вот это другой коленкор!Это не 20-50 лет, которые мы получаем от «Медленной Полосы» благодаря сложному проценту. Это 5-10 лет.

#### Акции.

Итак, компании, тщательно проанализированные мною, которые удовлетворяют мои критерии при анализе МСФО:

* Черкизово
* Северсталь
* ММК
* НЛМК
* Headhunter
* Мать и Дитя
* ЮниПро
* Интер РАО
* Полюс
* Московская Биржа
* Транснефть
* Совкомфлот
* НМТП
* МТС
* Магнит
* X5
* Ленэнерго
* Сбер
* ТКС
* ФосАгро
* Роснефть
* Лукойл
* Татнефть
* Газпромнефть
* НОВАТЭК

В моём актуальном портфеле находятся почти все эти компании(если слишком много из одной отрасли получается, то беру одну-две самых хороших).&#x20;

#### Облигации.

В Гайде «Как делать Деньги» про них было написано очень тщательно и подробно. Здесь же Я позволю себе просто _продублировать_ тикеры облигаций и их соотношение в портфеле:

Jan: 26233 Feb: 26240 Mar: 26246 Apr: 26245 May: 26241 Jun: 26243

#### Валюты, Фонды, Металлы.

**Большое значение имеют:**

1. Золото
2. Серебро
3. КБДР(Краткосрочные Бумаги Денежного Рынка)
4. Сингапурский, Гонконгский доллары. Франки, Шекели. (Пока что нет у меня возможности их приобрести)

Так я нахожусь с Максимальным Запасом Надёжности в любой рыночный цикл, любую непредвиденную ситуацию и др. Я просто сплю ночью спокойно!

_Не является индивидуальной инвестиционной рекомендацией(ИИР)Данная информация не является индивидуальной инвестиционной рекомендацией, и финансовые инструменты либо операции, упомянутые в ней, могут не соответствовать Вашему инвестиционному профилю и инвестиционным целям (ожиданиям). Определение соответствия финансового инструмента либо операции Вашим интересам, инвестиционным целям, инвестиционному горизонту и уровню допустимого риска является Вашей задачей. Я не несу ответственности за возможные убытки в случае совершения операций либо инвестирования в финансовые инструменты, упомянутые в данной информации, и не рекомендую использовать указанную информацию в качестве единственного источника информации при принятии инвестиционного решения.График исторической доходности отображает упрощенную визуализацию траектории исторической доходности. Указанная историческая доходность не гарантирует доходности в будущем, результаты инвестирования в прошлом не определяют доходы в будущем.Принимая во внимание вышесказанное, вам не следует полагаться исключительно на указанную информацию, а самостоятельно проводить инвестиционный анализ.Информация не содержит гарантии совершения Инвестором торговой операции (сделки) по заранее определенной цене в связи с тем, что сделка будет заключена Брокером на основании поданного Инвестором Поручения в ходе организованных торгов.Информация не содержит рекламу ценных бумаг.Числовые показатели рассчитаны Брокером на основании публичных данных о ценных бумагах в том числе, со страниц официального сайта организатора торговли, страниц официального раскрытия корпоративной информации, за достоверность которых ответственность несут третьи лица, в том числе юридические лица, которые являются эмитентами ценных бумаг.Я не несу ответственности за возможные убытки Инвестора в случае принятия Инвестором решения о совершении торговой операции (сделки) с указанными Ценными бумагами._
