# Успех ждёт.

## Очень важное осознание.

> 🙏 Ибо какая польза человеку, если он приобретет весь мир, а душе своей повредит?

Вот все остальные выводы, доводы, советы, лайфхаки вытекают из этого изречения. Запомните его. **Очень важно.**

Смысл денег в том, чтобы становиться _свободным._ Если во время пути к «успеху» ты зарабатываешь психические травмы, приобретаешь огромные обязательства, ограничения - **деньги этого не перевесят.**

Как бы ты не хотел чего-то достичь - нельзя идти против своих принципов. Иначе добившись успеха ты будешь несчастлив. Нельзя продавать душу дьяволу.(Как искушали Иисуса) В этом нет никакого смысла. Свобода не обретается, она лишь утрачивается.

> Деньги нужны, чтобы стать свободным. Есть, что хочу. Быть, где хочу, с кем хочу.

## ДОФАМИН - ПРОДОЛЖЕНИЕ.

..Данный **НАТРЕНИРОВАННЫЙ** механизм позволяет добиваться колоссальных результатов.

Успех достигается только таким путём. Когда вы стучите в дверь, а вам не открывают, стучите в другую, там нах.. посылают, в третью постучали - там просто ниже плинтуса опустили. Именно это отличает сильных от слабых людей.

> ❌ Если нет таланта, богатых родителей, стартовых возможностей, да просто ничего нет и вы в дерьме - у вас **ВСЕГДА** есть этот механизм.

**ЛЮБОЙ,** кому Бог дал две руки, две ноги, голову на плечах, крышу над головой, возможность поесть и доступ в интернет может разбогатеть, а кто говорит, что не может - врёт. Он просто не хочет, ему **ЛЕНЬ,** ему не нравится.

## КАЖДАЯ ПОПЫТКА - ЭТО -1 Heal Point.

Представьте Вашу цель, **вашу мечту:** квартира, машина, тонны денег и тд.

И поместите одну из мечт в **ПУЗЫРЬ**. Бооольшой-большой пузырь. Теперь это ваша цель. Потому что появилась преграда.

И теперь представь, что каждая твоя попытка, каждое твоё действие - это _один_ удар по этому пузырю. Он очень прочный, очень. Но также, он прозрачен.

> Ты видишь цель, она **ОЧЕНЬ** близко, и ты знаешь, что пузырь то рано или поздно разорвётся!

**В ЛЮБОМ СЛУЧАЕ,** помни, он разорвётся. Но только если ты будешь бить. Бить по нему изо всех сил, стараясь взорвать его! Просто мы не знаем и **НИКОГДА** не будем знать, сколько нам нужно нанести ударов по пузырю. Но мы знаем одно - он лопнет, рано или поздно. Тут уже всё зависит от тебя. Ты можешь брать перерывы, ты можешь делать шаг назад. Но ты не можешь сдаваться.

## НА ВЕРШИНЕ ОДИНОКО.

Представь, что ты **ВНИЗУ** горы. Живешь, что-то всё не так, все говорят, как хорошо на вершине, как там здорово. Тебе всё надоело, ты собрал все свои вещи и выходишь на самую вершину. Просто в один конец.

> **🏔️ Обратной дороги нет**. Внизу бедность, нищета. Нельзя вниз. Сдался? Всё. Точка, конечная.

Чем выше ты идёшь, тем сложнее испытания(ветви, болота, грозы). Но вот зашли облака, и теперь ты не знаешь, сколько тебе осталось, но ты идёшь.

**Идёшь несмотря ни на что**. Казалось уже нет сил, хочешь сдаться, но делаешь шаг, ещё шаг и ещё. Все, сил нет, идти не можешь, воды нет, еды нет. И уже переставляя ногу, вдруг всё **РАСЦВЕЛО**. Разошлись тучи, появилось солнце, расцвели цветы, трава. И лёгкий, но очень резкий аромат. Это аромат победы. Ты лопнул этот пузырь.

Ты сделал это. У тебя получилось.

## Запомни:

Ты должен **ХОТЕТЬ** изменить свою жизнь **РОВНО ТАКЖЕ**, как ты хочешь **ДЫШАТЬ**. Сильнейшее желание + трудолюбие = успех. Даст Бог, друг мой, у тебя всё получится. Главное - очень сильно этого захотеть.

## Наша жизнь - это один сплошной чайник.

_Яков, здесь ты уже точно поехал.. Как ещё чайник?_

**Смотри, у каждого из нас есть уровень счастья.** Определенный. И мы постоянно думаем, что вот если бы у нас было бы это: то вот тогда мы бы были счастливы.

> «Вот когда Я буду зарабатывать миллион в месяц, тогда буду счастлив. Вот будут тачки и бабки, вот буду счастлив».

А потом Вселенная тебе дает то, о чем ты просил. И снова ты говоришь: «Вот будет у меня машина не за $50.000, а за $100.000, тогда Я буду счастлив! Будет у меня своя квартира, тогда Я точно буду счастлив».

И снова, и снова, и снова.

**Вернемся к чайнику:** снаружи он твёрдый, но внутри - пусто. Мы пользуемся чайником из-за его двух свойств: в него можно воду налить(пустое), и она не выльется(твердое).

И мы постоянно наполняем этот чайник и просим наполнить его ещё и ещё.(наше «вот тогда Я буду счастлив») Но вот только наступает момент, когда вода начинает выливаться через край, и начинается депрессия, выгорание, сумасшествие, реактивность, гордыня, тщеславие и прочее.

* Ты не будешь счастлив от машины своей мечты, если ты несчастлив без неё.
* Ты не будешь счастлив с самой красивой девушкой, если ты несчастлив без неё.
* Если до своей цели ты пустой, то цель так и оставит тебя пустым.
* _Запомни эти три фразы. Запомни._&#x20;
* Ты не будешь счастлив от машины своей мечты, если ты несчастлив без неё.
* Ты не будешь счастлив с самой красивой девушкой, если ты несчастлив без неё.
* Если до своей цели ты пустой, то цель так и оставит тебя пустым.

Если ты смог воплотить в жизнь самосознание, дисциплину, настойчивость, воздержание и прочее до момента реализации цели - свершение цели лишь даст тебе подтверждение того, что ты всё делаешь правильно. _Но и счастье от него тоже будет._

**Крайне важно именно жить в балансе между благодарностью за настоящее и желанием достигать высшего.** Благодарность за две руки, две ноги, голову, крышу над ней, слух, зрение, дыхание. Желание достичь целей, помочь людям, сделать что-то для людей, для себя.

**Запомни:** Куда бы ты ни шел, ты уже там.

А многие люди, не добившись ничего, начинают хулить богатство: деньги не купят вам счастье, богатые воры, богатые отбирают у нас возможность жить, делать деньги - это плохо, все пытаются обмануть тебя, все вокруг инфоцыгане(мне вчера об этом писали).

**Этим людям очень хорошо с дивана видно,** как устроен весь мир, как все просто и понятно. Но вот только есть одна вещь:

Эти люди не имеют никакого морального права говорить о богатстве, пока сами находятся в бедности/среднем классе. Но им «и так всё понятно». «Да ты меня послушай, Я то знаю!»

## Почему не получается сразу?

Если бы Бог прямо сейчас подарил тебе жизнь твоей мечты, это не имело бы никакой ценности. Ты бы вовсе **не стал это ценить.**

Если бы Бог просто вручил тебе Ламборгини или пентхаус в Майами, какую бы мечту ты ни имел, если бы она просто оказалась у тебя, **ты бы этого не ценил**. Пусть это семечко, которое Я только что посадил у тебя в мышлении, прорастет и укоренится. Позволь себе принять эту информацию, как правда стоящую!

**Красота жизни заключается в неопределенности, сравнении и стрессе.** Именно это делает жизнь красивой. Именно неопределенность успеха делает предпринимательство настоящим. Это как один большая, пазл, и тебе нужно разобраться, как эти кусочки складываются, потому что нет никакой инструкции!

**Нет никакого руководства.** Нет возможности выяснить, как эти кусочки подходят, потому что нет руководства. Нет понимания, является ли это правильным шагом или движением. Всё это тебе нужно выяснить самостоятельно.

**Ты должен справляться с осуждением.** Ты должен столкнуться с уязвимостью и открытостью, выставляя себя на показ и рискуя добиться успеха. Поверь мне, осуждения даже от самых близких людей будет достаточно..

**Вот что такое предпринимательство.** Если ты не можешь сказать: «Да наплевать, что кто-то думает обо мне», то Я сомневаюсь, как ты сможешь этого сделать, как ты сможешь воплотить свои мечты в реальность.

Каждый раз, когда ты не делаешь что-то, когда ты говоришь «нет» чему-то, когда в глубине души чувствуешь, что хочешь это сделать, спроси себя: _«почему же Я изменяю самому себе? Это потому что я боюсь дискомфорта?»_

Знай, причина, по которой Бог положил это в твоей голове, в том, чтобы сказать тебе _делать больше этого._ Когда тебе что-то интересно, это буквально Бог говорит тебе: **«Делай этого больше».**

**Если ты читаешь это, значит ты интересуешься деньгами не просто так.** Бог хочет, чтобы ты обеспечивал свою семью. Ты интересуешься автомобилями не просто так. Купи себе машину, если ты правда её хочешь в глубине души. Если ты знаешь, как она будет пахнуть, какого цвета будут сиденья, куда ты на ней поедешь, где её будешь обслуживать, то не слушай никого и покупай её. Очень многие скажут, что это нерационально, неправильно. _**Да плевать, что другие скажут!**_ Мы здесь, в этом мире, чтобы радоваться и получать удовольствие! Если ты столько работал ради своей мечты(неважно, машина это или что-то другое), то не сдавайся на последнем этапе и воплощай эту мечту в реальность! _Ты же так этого хотел!_

Я знаю, ты, вероятно, подумаешь: _«Ну, это очевидно. Я хочу купить машину»._ Это подводит меня ко второму пункту — сравнению. Тебе нужно прекратить себя сравнивать. Мотивация — это прекрасно. Но когда ты начинаешь сравнивать себя с другими, вот тогда **все катится в пропасть**. Когда ты смотришь на других и думаешь: «О, у них BMW, а у меня нет. У них девушки, а у меня нет. Они обеспечивают родителей, а Я нет». Всему свое время. **Все будет, но не сразу.**

> Не забывай, что именно правильное управление лошадью ведет к победе и, как следствие, обгону противника. В рамках желания **«быть впереди всех»** невозможно думать о правильном управлении лошадью. Это и есть причина поражения.

**Тебе не нужно быть лучше Меня,** лучше твоего друга, лучше твоего врага, сестры, брата, кого-угодно. Тебе нужно быть как можно лучше. Каждый день. Нужно быть лучше, чем ты был вчера! Нужно думать не о Победе, а о том, что ведет к победе и делать именно это!

**Стать богатым никогда не было проще,** чем в сегодняшних реалиях, но это не будет легко! Если ты не готов к этому, то это не для тебя. Но если ты готов к неопределенности и преодолению трудностей ради свободы, которая с этим связана, доверься Богу. Бог позаботится о тебе. Положи всю свою веру Богу. Ты должен грести лодку, но Бог будет направлять ее. **Но ты должен грести.** Ты должен быть как можно лучше каждый день.

Я верю в тебя больше, чем ты можешь себе представить. Ты более, чем способен. Если смог кто-то другой, то уж ты тем более сможешь. Сфокусируйся. Приложи усилия. Наслаждайся результатом. _Я верю в тебя._

### Почему всё не получается так, как хочешь ты?

Если бы в твоей жизни всё шло идеально, как будто бы всё сбывалось так, как _ты этого хочешь_, а не так, как должно быть; если бы всё произошло так: ты бросил учёбу, разбогател, купил суперкар, получил особняк, завёл красивую девушку, и ничто не стояло бы у тебя на пути, никакие трудности, **ты бы стал самым эгоистичным человеком на планете,** потому что никогда не столкнулся с сопротивлением и трудностями. Ты бы не страдал. Ты бы чувствовал себя избранным, не так ли?

Причина, по которой ты проходишь через эти испытания, в том, что Бог использует их, чтобы развивать тебя как личность.

> И это единственный способ, как ты можешь на это смотреть, потому что если ты будешь смотреть на это иначе, ты просто _разочаруешься_.

**Вероятно, ты спросишь:** "Господи, ну почему же ты испытываешь меня?"

Серьёзно? _Ты думаешь, что это тест?_ Посмотри на жизни других людей. Посмотри, через что они проходят. У них нет еды, у них нет крыши над головой. Ты ещё переживаешь? У людей нет рук, ног, возможности дышать, есть не через трубку, самостоятельно ходить в туалет, видеть, слышать. Я не хочу принижать твои проблемы, но **в глобальной картине всё могло бы быть куда хуже.** Тот факт, что у тебя есть телефон, чтобы это прочитать, уже ставит тебя выше многих людей.

_Кто-то сейчас в больнице молится о тех возможностях, которые у тебя есть._

Так что эти трудности — это просто испытания от Бога, чтобы подготовить тебя к тому уровню, о котором ты просишь.

#### Молясь о цветах, не удивляйся, почему идёт дождь.

Если мы просим о чём-то, мечтаем о чём-то, ставим цели - значит мы станем кем-то, какой-то личностью, которая обладает этим. Если бы вы хотели воспитать бойца, воина и победителя - пускали ли вы бы его через обычную жизнь, как у всех? Через нюни? Нет.

1. Вы бы пустили его через такие испытания, которые сделают его тем, кем он _должен_ стать.&#x20;
2. Вы пустили бы на него такие испытания, в которых бы были уверены, что он их _выстоит_.
