# Дофамин.

## 📌 Дофамин простым языком - это удовольствие.

Поэтому, почти все, что приносит нам удовольствие может перерасти в **зависимость**. Компьютерные игры, курение, секс и тд.

#### Но в чём главная опасность?

Что с каждой дозой удовольствия организму нужно всё _больше и больше._ Например нужно больше играть, пить более крепкий алкоголь, пробовать жижу не 0.2мг, а 0.5мг чтобы торкнуло, и так далее.

🧠 **Собственно точно также с богатой жизнью.** Рецепторы со временем притупляются, и тот уровень жизни, который есть сейчас начинает не устраивать. И хочется всё больше и больше денег.

#### Приведу отличное изречение:

> «Лет десять назад новая пара кроссовок, привезенная дальним родственником из-за бугра, становилась точкой отсчета нового периода в жизни — рисунок подошвы был подобием узора на ладони, по которому можно было предсказать будущее на год вперед. Счастье, которое можно было извлечь из такого приобретения, было безмерным. Теперь, чтобы заслужить право на такой же его объем, надо было покупать как минимум джип, а то и дом...Инфляция счастья».

## 2️⃣ Есть два типа дофамина.

🤥 Дешёвый и Дорогой. Дешёвый - **стимуляторы.** Никотин, Кофеин, Наркотики, Соц. Сети. и тд. Дорогой - правильная еда, холод, спорт, бег и тд. Наша задача - максимально исключить весь дешевый дофамин из твоей жизни. Подумай, какие у тебя есть зависимости. В ближайшее время ты от них откажешься.

#### Как это сделать? 🤔

Ну, рассказываю.. Это очень мощная тактика, благодаря которой мой друг Олег **бросил** основные зависимости и приобрел все взаимозаменяемые положительные зависимости:&#x20;

* Спортивный зал - 4 раза в неделю.&#x20;
* Бег - каждую тренировку.&#x20;
* Ранний подъем - каждое утро.&#x20;
* Холодовые процедуры.&#x20;
* Он научился концентрироваться и работать без отвлечений.

### В чём суть?

**Олег решил бросить курить, но не знал как.** Далее он подумал и понял, что может стимулировать себя делать что-то полезное. И что Олег сделал: **НЕ** курил весь день до тренировки. Во время тренировки естественно тоже. И потом, уже после тренировки **РАЗРЕШАЛ** себе покурить. Так он делал на протяжении месяца. После _снизил_ дозу никотина, при этом сохраняя эту методику. Спустя еще месяц поймал себя на мысли, что ему _уже и не хочется_ закурить после тренировки.&#x20;

**И так день за днём, и до сих пор он не курит.** То есть, ты должен взять одну **ДЕШЕВУЮ** зависимость. И одну **ДОРОГУЮ** зависимость. В момент завершения дорогой зависимости позволь себе получить дозу дешевого дофамина. Но с каждым разом _уменьшая_ её.&#x20;

Примеры, чтобы тебе было легче:&#x20;

1. Экранная зависимость - бег.
2. Никотин - спорт зал.
3. Алкоголь - работа.
4. Желание поспать - холодный душ.
5. Фастфуд - здоровая пища.

Просто попробуй убрать этот дешевые зависимости. **Они не для тебя.** Оставь это другим. И твоя жизнь изменится в лучшую сторону. Твоя жизнь заиграет новыми красками.

## Baseline.

Я убеждён, что стоит понимать основные принципы работы Дофамина, чтобы **«не выгорать»** - в буквальном смысле. Не модное «выгорание» от работы(на самом деле - лень), а «выгорание» от стимуляции рецепторов. Дело в том, что всё выше перечисленное - это объяснение Baseline простым языком. Да, Я всё делаю для того, что реально крутую и полезную информацию объяснять простым языком :)

**Смотри, base - базовый; line - линия, уровень. Итого: базовый уровень.** Все примеры про «еще больше доза», «дорогой/дешёвый дофамин», «уменьшать дозу дешёвого» являются **ПРАВДОЙ**, просто на обыденном языке. У каждого из нас в Мозге свой собственный baseline - тот уровень стимуляторов, который нам нужно получить для **удовольствия**. Например, Я получаю такой же уровень «счастья» от утренней пробежки, как Некто от утренней дрочки. Уровень счастья один и тот же, а стимуляторы у нас _разные_. Вот и вся простая основа Дофаминэнергетической системы. Но тогда у меня, также как и у Вас, возникает вопрос: _**а что плохого в дрочке,**_ если она приносит такой же уровень счастья? — Помимо неприемлемых последствий, представленных в Гайде про мастурбацию и Тестостерон, есть два фактора, которые делают её **«плохой»:**

1. **Новая доза.** С каждым новом «передёргиванием» Вам становится нужно больше стимулятора, чтобы получать то же удовольствие, причём этот процесс _**не сопровождается**_ пользой для организма. С бегом, лично Я, такого не получаю. Нужны новые, более крепкие виды нар😸иков, алкоголя. Нужна более высокая концентрация никотина. Нужна более обработанная, насыщенная, вкусная еда. Нужно больше играть в более захватывающие видеоигры. Нужно больше листать ленту Тик-Тока или Рилзов с более разнообразными видео. **Нужно больше.** Я получаю удовольствие бегать утром 1.5км, и, пока так получается, что мне не нужно больше! Мне не нужно больше брокколей, куриной грудки или шпината. Мне не нужно больше сна.&#x20;
2. **Откат в реальность.** Но та же грудка, бег или шпинат тоже приносят мне удовольствие, как и сигареты с виски кому-то. Дело в откате и подъёме. **Шпинат и Виски - оба приносят удовольствие** - поднимают baseline. Но подъем у шпината гораздо меньше, откат дольше(удовольствие _качественнее_, можно сказать). От холодного душа удовольствие держится несколько часов, от сигареты, со временем, **пару минут** до новой затяжки.

**По-простому:** дешёвый дофамин заменяйте на дорогой:

1. Польза для Организма.
2. Дольше удовольствие.
3. Качественнее удовольствие.

**❗️Важно:** это ни в коем случае не значит, что стоит вообще отказываться от менее активных стимуляторов, таких как музыка или вкусная еда. Всё в меру должно быть. _Просто не все могут остановиться._

## ДОФАМИНОВОЕ ЗАКРЕПЛЕНИЕ.

> 🍀 Дофаминовое закрепление - это процесс, при котором мозг связывает определенные виды поведения с чувством удовлетворения или награды.

**Когда мы совершаем действие,** которое приводит к награде или удовольствию, клетки в области мозга, называемой вентральной областью покрышки **(VTA),** высвобождают дофамин. Дофамин затем связывается с рецепторами в других областях мозга, включая переднюю кору головного мозга, которая отвечает за планирование и принятие решений.

🎖Эта связь заставляет нас _ассоциировать_ поведение с наградой, и мы с большей вероятностью повторим это поведение в будущем. Таким образом, дофаминовое закрепление служит механизмом обучения и поощрения, помогая нам формировать привычки и следовать им.

Если я тебя заинтересовал Дофамином и тебе хочется углубиться в более Научные познания, то смело переходи по ссылке и читай **ЛУЧШУЮ** статью про Дофамин и Мозговую Деятельность:

[Роль дофамина в деятельности мозга (обзор литературы)](https://cyberleninka.ru/article/n/rol-dofamina-v-deyatelnosti-mozga-obzor-literatury/viewer)

## А КАК ЭТО ПРОЯВЛЯЕТСЯ?

1. **Употребление наркотиков и алкоголя:** Наркотики и алкоголь повышают уровень дофамина, что приводит к чувству эйфории. Закрепляется как удовольствие без усилий, которое хочется _повторять_ снова и снова
2. **Еда и секс:** Еда и секс — естественные награды, которые приводят к высвобождению дофамина. Больше хочется есть именно вкусной еды, а **обычные** жанры порнографии уже не кажутся такими захватывающими.
3. **Азартные игры:** Азартные игры могут быть затягивающими, потому что выигрыши связаны с выбросом дофамина. Это мотивирует людей _**снова и снова**_ играть, даже когда они не выигрывают. Важна именно потенциальная награда.❗️
4. **Успех и признание:** Достижение цели или получение признания также может привести к выбросу дофамина. Это в свою очередь _подкрепляет_ целеустремленность и желание достичь успеха.
5. Ещё очень много вещей, но эти самые основные.

**Именно последний(4 пункт)** нас интересует больше всего. Когда мы достигаем определённого успеха(добиваемся цели, сбывается мечта, зарабатываем деньги и др.) - наш мозг не особо осознаёт вообще, что происходит. И нам нужно **СПЕЦИАЛЬНО** создать цепочку, благодаря которой мозг будет выделять энергию, чтобы мы зарабатывали.

## ♾️ СДЕЛАЛ ДЕЙСТВИЕ → ЗАРАБОТАЛ → ЗАКРЕПЛЯЕМ.

Но проблема в том, что люди привыкли заработать и либо всё пропить, потратить впустую, либо полностью всё реинвестировать обратно. Забыли чтоли? **Всё в меру!** Поэтому, что ты делаешь:

1. Как только ты заработал деньги, тебе **СЛЕДУЕТ** потратить меньшую их часть на то, что удовлетворит твою _внутреннюю_ обезьяну: доминантность(одежда, машина, квартира(материальное) и не только), секс, пища(отлично и очень вкусно поесть).
2. **Большую часть реинвестировать**. 70/30 будет идеальным соотношением. Или 1 - 7 - 2 (узнаешь в Гайде на Деньги)

Вуаля, теперь твой мозг сам заставляет тебя работать!

## ЧТО ЕЩЁ НУЖНО ДЕЛАТЬ?

Когда у вас что-то получается, вы зарабатываете деньги, у вас _**отличное**_ настроение, одним словом - «сильное эмоциональное состояние возбуждения», прокручивайте все свои самые позитивные установки, аффирмации и прочее.

**Именно в момент пребывания** в этом состоянии они закладываются на подкорку(собственно поэтому и называется: впечатление/его впечатывает в мозг). Всё будет лежать на подсознательном уровне.

> Например, ты знал, почему во время футбольного матча(финал Лиги Чемпионов и др.) реклама стоит космических денег?

Когда команда, за которую болел человек - _**выигрывает,**_ то у него происходит огромных всплеск гормонов и нейромедиаторов. Те бренды, которые он видел на баннерах, закладываются у него на подкорке. И когда в магазине на прилавке он видит ту же банку Pepsi, или приложение Binance - сразу происходит связь с позитивным событием(матч).

_**Вот он, нейро-маркетинг..**_

## ПОЧЕМУ ТЫ НЕ ОБУЧАЕМ?

> 👉 Ты читаешь блок про Дофамин, и конечно же, дело в нём.

У мозга своя шкала занятий, которые приносят удовлетвольствие, в **СООТВЕТСТВИИ** с затраченными силами. Да, учение приносит удовольствие, но сколько ты для этого тратишь сил. Зачем мозгу выбирать учение, если он может получить то же самое удовольствие, просто _подрочив_ или закурив?

#### Собственно что сделал Никола Тесла. Он был «Гениальным Отшельником».

Он сначала позволял себе к чему-нибудь пристраститься, а потом усилием воли заставлял себя отказаться от дурной привычки. Так было с азартными играми, с курением, с чашечкой кофе по утрам - сначала увлечение до стадии угрозы здоровью, а потом - отречение и полнейшее равнодушие.

⚡️ То есть ему ничего «не мешало» работать. Его **ГЛАВНЫМ** источником удовлетворения была наука. И мозг уже просто 24/7 выделял энергию для этого.

**Сейчас его очень интересное изречение:**

> «Вначале мне приходилось подавлять свои желания, но постепенно они начали совпадать с тем, что диктовала воля. После нескольких лет тренировок я добился такой полноты владения собой, что играючи обуздывал страсти, которые завершались катастрофой для многих самых сильных людей»

## ДОФАМИН - ПРИЧИНА СЛАБОСТИ.

❗️Люди сдаются не из-за _физической_ усталости.

Эндрю Губерман, проводилось исследование и было выявлено что физическое состояние(количество энергетического субстрата в мышцах) **НЕ ИМЕЕТ** отношения к тому, что человек сдаётся.

Все дело в том, что в _дофаминовой_ системе не возникает отклика на предстоящий результат. Человек примерно прикрывает, что до конца ещё **много работы**, а это значит, что работать надо много, и срабатывает определенный механизм, напрочь отключающий способность к преодолению препятствий.

{% hint style="info" %}
Но эта вещь поддается тренировке. Если вы день за днём работаете, не видя результата, но продолжаете работать, ибо верите в себя - **вы 1% населения.**
{% endhint %}

_Продолжение читать в топике Успех, ибо дальше информация связана именно с ним, но базировалась на Дофаминовой Системе._
