# Норадреналин.

## Опять реакция?

* Не совсем, скорее _предвосхищение._

Норадреналин, или норэпинефрин, представляет собой важный нейромедиатор и гормон, играющий центральную роль в функционировании нервной системы и регуляции различных физиологических процессов в организме человека.

❗️ Представьте картину, **как кошка застыла,** смотря на свою добычу. У неё расширенные зрачки, учащённое дыхание, задние лапы готовы её вытолкнуть на пути к цели, уши считывают каждый шорох - это _норадреналиновое_ состояние.

> Норадреналин - это дать газ, толчок для развития, встать с дивана.

Лучше всего я могу объяснить принцип действия норадреналина, противопоставляя его адреналину:

1. **Синтез:**
   * **Адреналин:** Производится из норадреналина в надпочечниках.
   * **Норадреналин:** Производится в нервных окончаниях и в небольших количествах высвобождается также в надпочечниках.
2. **Высвобождение:**
   * **Адреналин:** Высвобождается как ответ на стрессовые ситуации и физическую активность. Основная часть высвобождается непосредственно из надпочечников в кровь.
   * **Норадреналин:** Освобождается в ответ на активацию симпатической нервной системы и выступает в качестве нейромедиатора в нервных окончаниях.
3. **Сердечно-сосудистая система:**
   * **Адреналин:** Усиливает силу и частоту сердечных сокращений, расширяет бронхиальные трубки, увеличивает артериальное давление.
   * **Норадреналин:** В основном вызывает вазоконстрикцию(сужение кровеносных сосудов) и повышение артериального давления.
4. **Психоэмоциональные реакции:**
   * **Адреналин:** Связан с чувством возбуждения, стресса, бодрствования.
   * **Норадреналин:** Играет важную роль в регуляции внимания, концентрации, эмоциональных реакций.

#### 💋 Как итог:

* Адреналин часто связан с более выраженными эмоциональными реакциями и _возбуждением_, в то время как норадреналин более специфично регулирует внимание и концентрацию.

> То есть если у вас нет _задора_ к новым проектам, идеям, вы начинаете что-то делать и бросаете - у вас проблемы с норадреналином.

👉 **Действия и упражнения, целью которых является удержание внимания на длительное время без отвлечения, помогут улучшить нашу способность продуцировать норадреналин и повысить чувствительность рецепторов.**
