# Пролактин.

## Не только женский гормон.

🩰 Пролактин — это гормон, который традиционно ассоциируется с _женской_ физиологией, особенно с лактацией. Однако, он также играет важную роль в мужском организме. Несмотря на то, что его функции у мужчин менее известны, пролактин участвует в регуляции множества процессов, включая **репродуктивное** здоровье, метаболизм, психоэмоциональное состояние и др.

## Функции пролактина у мужчин.

1. **Репродуктивное здоровье.** Регуляция тестостерона: Пролактин влияет на уровень тестостерона и функцию сперматогенеза. Является _антагонистом_ к Тестостерону. **Фертильность:** Пролактин участвует в процессе созревания сперматозоидов и может влиять на их подвижность и жизнеспособность. Высокие уровни пролактина могут **подавлять либидо** и эректильную функцию.
2. **Иммунная функция.** Пролактин оказывает _иммуномодулирующее_ действие и участвует в регуляции активности иммунных клеток.
3. **Психическое и эмоциональное состояние.** Пролактин может влиять на психоэмоциональное состояние и настроение. Высокие уровни пролактина связаны с _депрессией_, тревожностью и снижением когнитивных функций. Низкие уровни также могут быть связаны с нарушением эмоционального состояния.
4. **Метаболизм.** Пролактин участвует в регуляции метаболизма жиров и углеводов. Он может способствовать отложению жиров и влияет **на уровень инсулина.** Хронически высокий уровень пролактина ассоциируется с метаболическими нарушениями, такими как ожирение и инсулинорезистентность.
5. **Регуляция жидкости.** Пролактин влияет на водно-солевой баланс, стимулируя _реабсорбцию_ воды и электролитов в почках. Это может быть важно для поддержания нормального объема жидкости в организме и артериального давления.

## Влияние повышенного уровня пролактина на мужское здоровье.

1. **Гипогонадизм.** Гиперпролактинемия может подавлять выработку тестостерона, приводя к гипогонадизму. Симптомы включают снижение либидо, **эректильную** дисфункцию, уменьшение мышечной массы и силы, увеличение жировых отложений и снижение плотности костей.
2. **Бесплодие.** Высокий уровень пролактина может нарушать сперматогенез и снижать _подвижность_ и качество сперматозоидов, что приводит к бесплодию.
3. **Гинекомастия.** Гинекомастия - это увеличение грудных желез у мужчин, которое _может быть_ связано с высоким уровнем пролактина. Это те самые шарики внутри грудей.
4. **Метаболические нарушения.** Хроническая гиперпролактинемия ассоциируется с ожирением, инсулинорезистентностью и увеличением риска сердечно-сосудистых заболеваний. Это связано с влиянием пролактина на метаболизм жиров и углеводов. Подтвердили **антагонистичность** к тестостерону.
5. **Психико-Социальное влияние.** Сначала следует отметить положительную сторону, вы становитесь более социальным человеком благодаря высокому уровню пролактина. Негативное: подчинение окружающим, отсутствие возможности сказать **«нет»,** сделать по-своему, негативная рефлексия, уничтожение возможности идти на риск, подчинение ради избежания «конфликта» и др.

## Как воздействовать?

📈 Повышать уровень Тестостерона. Здесь больше ничего не буду говорить.
