# Девушка.

**Отношения с девушкой — это либо рост, либо деградация.**\
Третьего не дано. Она либо вдохновляет, либо выматывает.\
Проблема в том, что пока ты сам не зрел — притягиваешь таких же незрелых. А это значит: претензии, обиды, капризы, манипуляции. Ты будешь тратить ресурсы — деньги, время, энергию — а получать только истощение.

Нормальных девушек нет? Так говорят те, кто сам ещё не вырос. Истина в другом: _ты встретишь ту, кто соответствует твоему уровню_. И если ты растёшь — рядом окажется та, с кем можно построить что-то большое. Но до этого момента — развивай себя. Потому что иначе отношения станут не союзом, а постоянным оттоком сил..

**Никола Тесла однажды сказал:** _«Женщина — самый крупный вор духовной энергии»._ И он был прав. Женщина может быть _главным топливом_ для мужчины, а может — _главным тормозом_.

✅ **Ты много работаешь** - ты лучший, у тебя всё получится, я в тебя верю, ты самый великолепный.\
🚫 **Ты много работаешь -** почему ты так мало мне уделяешь времени? Я хочу с тобой гулять, проводить больше времени вместе. Ты меня не любишь.

{% hint style="info" %}
Если примкнуть ко второму ответу, то можно задать ей вопрос: "смотри, если я начну делать то, что делаю в меньшей мере или вообще перестану, то пропадёт то, за что ты меня полюбила, собственно ты скажешь мне: ты стал другим, ты не тот кто был два года назад, ты не тот, в кого я влюбилась". \
&#xNAN;_&#x41E;на ловит ошибку 404 и синий экран._&#x20;
{% endhint %}

## «Вокруг нет нормальных девушек!»

Теперь про частую отговорку: _«Вокруг нет нормальных девушек!»_ Возможно. Но **идеальных женщин никогда не было**. И не будет. Это миф. _Идеальная женщина создаётся тобой._ Ты задаёшь курс. Ты формируешь рамки. Ты выстраиваешь систему приоритетов, отношений, поведения. Ты **НИКОГДА** не найдёшь идеальную девушку. Стоит _очнуться_ от гормонального потрясения. Качественные Отношения нужно взрастить. Но всегда можно найти хороший фундамент. Гоночный болид лучше строить на базе Феррари или Хёндай Солярисе? **Я думаю, ты понял.**

1. Естественная красота: без косметики, в простой одежде.
2. Искренняя готовность следовать за мужем.
3. Отец: сильный, принципиальный и целеустремленный.
4. Мать: заботливая и верная.
5. Трудолюбие.
6. Физическое и психическое здоровье.
7. Доброта.
8. Женственность: мягкость, гибкость.
9. Отсутствие вредных привычек (курение, алкоголь, переедание).
10. Оценка позиций в семье.
11. Отсутствие манипулятивного поведения по отношению к мужчинам.
12. Скромность.
13. Верность.
14. Устойчивость к внешним провокациям.
15. Полезные привычки, связаны с активным и здоровым образом жизни.
16. Обучаемость.
17. Хозяйственность.
18. Желание реализации себя как жены и мамы.
19. Круг общения.
20. Схожая биохимия: комфорт и приятные ощущения рядом друг с другом.
21. Схожие планы на жизнь.
22. Скорость обработки информации.
23. Общее прошлое, менталитет и культурные

Поясню пункт, который выше. 👆Вы должны быть **разными в схожих плоскостях**. У вас должен быть совместный вклад в выживаемость. Как в зале: ты и кент. Оба любите ходить в зал, но каждому есть ,что подсказать, чем помочь друг другу. Плоскость - зал, разные - знания. И так должно быть в жизни. Плоскость одна, знания, взгляды разные.

## В чём измеряется значимость в глазах девушки?

1. **Неповторимость.** Ты отличаешься от других. Ты не такой, как все. Ты лучший в какой-то своей сфере, ты уникален. У тебя есть то, чего нет у других.
2. **Труднодоступность.** Чем меньше девушку мы любим, тем легче нравимся мы ей - великий классик, А. С. Пушкин.&#x20;
3. **Уровень спроса.** Если ты никому не нужен, то почему ты нужен ей?





\
