# В Меня Никто Не Верит.

## Причина крайне проста.

Я уверен, что ты точно задавался этим вопросом хотя бы раз в жизни. Так **почему же** в тебя никто не верит?&#x20;

> **Сначала вспомним анекдот:** 3 мужика в говне стоят по подбородок. Не могут вылезти и один таки решился. А его другие двое тянут вниз обратно и говорят: ээ, ты что делаешь! Волна пойдёт - до носа достанет..

**Другие не могут представить,** что кто-то другой может сделать что-либо, что не могут они. Их сознание им этого не позволяет.

_**🗣️: «Да у тебя всё равно ничего не получится»**_ - они сами когда-то попробовали и у них не получилось, или они даже не пробовали, ведь на подсознании знают, что у них ничего не получится. Когда вы начинаете пытаться, пробовать, забив на их мнение: _**«ой дурак, что делаешь то! Все равно вернешься, ничего у тебя не получится!»**_ - Вы работаете дальше.

Затем вас настигают неудачи, невзгоды, падения: **«ха! Я же говорил, не получится, а ты не верил. Надо было меня слушать.** У меня уже вон зп 60к в месяц, скоро вообще повышение будет. Наташка вон у меня какая, не то, что ты - один одинёшенек..» - вы работаете дальше. А после у вас начинает получаться, после столь долгих попыток и их начинает изворачивать изнутри. Как же так? Как у него получилось? Начинаются такие песни:

1. **Отрицание Вашего успеха.** Говорят, что деньги в долг взял, машина арендованная, квартира друга, бабе заплатил и тд. и тп.
2. **Зависть.** Пожалуй, самое ужасное. Их мозг не может осознать, как вы стали лучше них и как у вас получилось. Вся нечесть выходит из людей. Дальше не будем продолжать.
3. **Дружба.** Они внезапно начали считать себя вашими старыми знакомыми и «друзьями детства», а порой и братьями. И обязательно будет такая фраза: «вот я всегда верил в тебя!». 😂 Только вот им нужна от вас далеко не дружба, а пачка купюр..

## Как итог, что же делать?

**Ответ:** работать, стараться, пробовать, несмотря на людей вокруг, их слова(которые ничего не значат), их действия и тд.

**Работать, работать, работать** - и когда вы достигли определенных(довольно весомых результатов), попробуйте усмирить свою обезьяну внутреннюю и не хвастаться, не выкладывать ничего и не пытаться всем показать, чего вы добились. **Это поможет.** Очень сильно.

{% hint style="info" %}
_Когда ты на дне социальной иерархии — твои странности воспринимаются как смешные чудаковатости, когда ты на верху социальной иерархии — твои странности воспринимаются как экстравагантность, за которую тебя выделяют среди всех._
{% endhint %}

🤍 Счастье любит тишину.
