# Квартальный Отчёт.

## Делим на Периоды.

Чтобы добиться высокой **эффективности** люди начинают просто работать, не думая об отдыхе вообще. Дальше начинается _тление_ над своей работой, а не **горение.**

Проблема заключается в том, что люди, да и Я раньше, забывают о Весах: **всё должно быть в меру.** Без качественного отдыха не будет качественной работы, следовательно не будет тех результатов, которых мы собираемся достичь.

## Что Я предлагаю?

Эффективнейший способ для продуктивности. Сначала рассмотрим в рамках недели:

1. Понедельник - Суббота: рабочие дни. Никакой **"тупой херни"** из раздела про Систему Проактивности.
2. Воскресенье - _Абсолютный_ отдых от работы. Полное переключение мозга.

Теперь переключаемся на **Квартальные рамки:**

1. 12 недель по схеме, указанной выше.
2. 13-ая неделя Абсолютный отдых, желательно со сменой обстановки, чтобы отключиться от **Городского Хаоса.**

## Что это даёт?

1. Cамоосознание, вид на свою жизнь от третьего лица.
2. Ясность и трезвость ума.
3. Энергичность и желание работать.
4. Профилактика от Выгорания.
5. Способ отключиться от однообразной ежедневной жизни.
6. Если Ты выбираешься на природу, то появляется возможность перенастроить свой мозг на Правильные Частоты.
7. Идеи, Решения проблем, Гениальные Мысли начинают просто выскакивать в Твоем разуме.
8. **Самоосознанный взгляд на свою жизнь.** Жизнь проходит быстро, если не останавливаться, чтобы оглянуться, то её можно просто пропустить.
9. **Самоосознанный взгляд на свой прогресс.** Эта остановка позволяет посмотреть, что Ты делаешь не так: что мешает достичь желаемого.

Ты способен на великие дела, но без достаточного отдыха _рискуешь_ потерять этот потенциал в серых буднях.

{% hint style="info" %}
Помни, что жизнь слишком коротка, чтобы просто идти по течению. Остановись, оглянись вокруг и дай себе время, чтобы понять, чего ты действительно хочешь достичь, **а что делаешь не так.**
{% endhint %}

**Так ты не только избежите выгорания,** но и получишь шанс создать свою жизнь осознанно и разумно. Не упусти эту возможность - открой для себя настоящую продуктивность через качественный отдых!
