# Как Навсегда Побороть Неуверенность в Себе.

**Сначала нужно прояснить главную вещь:** наша нервная система всегда идёт по пути наименьшего сопротивления.

У нас есть _комфортное_ состояние, в котором нам хорошо, но не слишком. И есть _дискомфортное_ состояние: когда нам нужно сделать то, что мы не делали, чтобы получить то, чего у нас не было.

В простонародье этот термин называется **"стеклянный потолок".** Как бы невидимый барьер, который мы не можем преодолеть по неведомым силам. Но если мы хотим большего, если мы хотим расти и совершенствоваться, то нам нужно пробивать этот стеклянный потолок:

## Иди туда, где страшно, ведь именно там ты обретёшь силу.

Давайте взглянем на человеческий мозг. **Что отличает нас от почти всего животного мира?** Передняя часть мозга - неокортекс лобной доли. Одна из проблем заключается в том, что он не активируется до тех пор, пока нам не исполнится около семи лет. Дети крайне восприимчивы в этом возрасте, у них не развита _психика_, они познают мир без критического мышления - собственно поэтому они так много спят. Аристотель как-то сказал: **"Дайте мне ребёнка до семи лет и я покажу вам, каким он станет взрослым"**

## Почему это важно для понимания того, почему мы прокрастинируем или сомневаемся в себе?

Представьте, что вы — маленький ребенок, и однажды, отправляясь с отцом в магазин, вы не понимаете всех тех взрослых проблем, **с которыми сталкивается ваш отец.** У него свои переживания — он беспокоится о том, что не сможет выплатить кредит, боится, что его могут уволить с работы, а к тому же только что поссорился с мамой. Когда мы подходим к кассе, ваши глаза сразу цепляются за игрушки, и вы, как обычно, просите купить одну.&#x20;

**Но в ответ отец резко говорит:** «Нет, я не куплю тебе игрушку, ты сегодня вел себя плохо». Он не понимает, что эти слова, произнесенные в порыве раздражения, могут оставить глубокий след. В этот момент вы, возможно, чувствуете, что не заслуживаете ничего хорошего, что с вами что-то не так. И возможно, с этим ощущением вы продолжаете жить, думая, что вам **не хватает чего-то важного** или что вам не стоит ожидать чего-то лучшего в жизни.

## Человек не может стать лучше своего собственного представления о себе.

И это представление формируется в основном в детские годы, до семи лет, на основе того, где мы думаем, что **получили или не получили** любовь от тех, от кого мы больше всего этого хотели. Никто не может полюбить нас больше, чем мы сами любим себя.

**Но почему так происходит?** Представьте муравья, который уверен в себе. Он целеустремленный парень, который хочет работать ради результата. У него есть цели в жизни и он к ним идёт несмотря ни на что. Все его стремления находятся в северном направлении. _В Финляндии_. Но его цели помечены на спине слона, потому что муравей уверен в том, что слон идёт на север. Но на самом деле слон идёт на юг, в Мадагаскар! **И этот слоняра** - это наше бессознательное с его ограничивающими установками, убеждениями и другими нерешёнными внутренними проблемами. Муравей никогда не придёт на север, пока не разберется со слоном.

{% hint style="info" %}
Независимо от того, насколько решительно действует сознание, если бессознательное запрограммировано на неуверенность в себе, слон будет доминировать.
{% endhint %}

## Окружение важнее воли.

Наши намерения всегда будут побеждены нашим окружением с течением времени. Представьте ситуацию: **вы любите джаз.** По дороге на работу, на тренировках, просто дома вы его слушаете. Но вдруг у вас сломалась машина, на которой вы ездите на работу, а ваш коллега любезно предложил заезжать за вами, пока машина в сервисе. А этот коллега, пусть его зовут _Пётр,_ - жуткий любитель попсы. Ну просто до изнеможения!

**В итоге вам приходится ехздить с ним на работу...** Первые дни вам противно от поездок из-за поп музыки. Через три дня, сами того не замечая, вы начинаете притопывать ногой. Через 7 дней вы уже поёте в душе самые заезженные песни из топ-чарта.&#x20;

> **Вот так это работает.** Мы не можем выбрать, будем мы запрограммированы или нет. Мы запрограммированы по умолчанию, и можем лишь выбрать, как именно мы хотим быть запрограммированы, в зависимости от того, какие результаты хотим получить.

Другими словами, вы можете иметь все намерения быть настолько горячим, насколько хотите: **поднять температуру тела горячим душем,** купить грелки, надеть тёплую одежду, но если вы живете в морозильной камере, окружение победит.

**То же самое и с мыслями:** вы можете читать все положительные аффирмации, стоять перед зеркалом и говорить себе, что верите в себя, что у вас всё получится, но если рядом с вами кто-то постоянно будет тянуть вас вниз, напоминая, почему вы **недостаточно** хороши и почему ничего не получится, рано или поздно вы начнете в это верить. _И у вас правда ничего не получится._

Если вы окружены девятью людьми, употребляющими наркотики, будьте уверены — вы станете **десятым**. Если вы окружены шестью миллионерами, то Я уверен - вы станете **седьмым.**

## Итак, гвоздь нашего Гайда: 3 Способа Избавиться от Неправильных Убеждений.

**1) Перестаньте загружать в себе неправильные вещи.** Два самых сильных фактора, которые влияют на наше бессознательно больше всего — это средства массовой информации и наше окружение.

{% hint style="info" %}
**Или вы используете социальные сети, или социальные сети используют вас.** Для тех, кто до сих пор думает, что средства массовой информации занимаются просто сообщением новостей, у меня тоже для вас есть новость — вы живете в сказке.
{% endhint %}

**Задача СМИ** — стимулировать другую часть мозга, называемую амигдалой, которая эволюционно настроена на то, чтобы замечать негатив прежде, чем позитив.

**Главная задача амигдалы** – запомнить всё страшное. Это позволяет нам в будущем избегать опасности и выживать.

Это делается для того, чтобы забрать ваше внимание среди толпы и зафиксировать вас как зрительскую статистику, _оправдывая_ тарифы и рекламу. Вы думаете, что сами формируете ленту в соц. сетях? Вы в сказке! Ау! Медиа аккуратно и утонченно будет программировать ваше сознание на определенные нарративы, подсовывая чуть другие публикации в ленту. **Лично Я не хочу, чтобы кто-то мной управлял.** Но выбор всегда за вами - в Тик-Токе же так угарно! СМИ — это не благотворительная организация.

### "Ты должен знать, что происходит в мире!"

**Никому Я ничего не должен.** В новостниках все те же новости, которые не изменились за последние 5-10-20лет, они просто происходят с другими людьми.

Невозможно смотреть новости и оставаться позитивным. Это как сказать: **«Я хочу быть здоровым, но при этом курю»** — так не получится. Вы можете ходить в спортзал сколько угодно, но если вы курите, вы не будете здоровы. Если вас программируют через СМИ, вы не сможете изменить свою «северную магнитную точку на компасе»; вы не сможете заставить слона идти в другую сторону!

### "Как ты узнаешь, что происходит в мире?"

**Вы что, серьезно?** Конечно, всё происходит в мире. Гораздо более правильный вопрос — "на чём Я выбираю сфокусироваться".

Представьте себе амазонские джунгли ночью — да, там тоже всё происходит. Как происходило, так и будет происходить. Но СМИ дают вам маленький фонарик и показывают: "О, посмотрите, змея съедает крысу!" **"О, взгляните, огромный пожар!"** "О нет, крот сгрыз корни дерева, оно свалилось, прибив 10 змей!"

В то время как вы можете выбрать **АБСОЛЮТНО** другой позитивный фокус внимания: "Расцвел невероятно красивый цветок!" "Сегодня изумительно красивый закат!" "Крот и его подружка спасли бедного енота!" **Это выбор.**

{% hint style="info" %}
Я не знаю, что происходит в мире, но я прекрасно знаю, что происходит в моем мире, и если что-то достаточно важное случается, то я увере&#x43D;**, оно меня найдет.**
{% endhint %}

Так что перестаньте программировать себя на мысли о том, почему мир плох, ужасен и расточителен и начните управлять тем, на что направляете свой фонарик.

**Окружение - есть Отдельный Гайд.** Принцип работы тот же самый, как с новостями.

**2) Начните загружать в себя правильные вещи.**

Сейчас, как никогда раньше, доступно колоссальное количество полезной _**духовной**_ культуры: подкасты, прагматичные книги, вдохновляющие интервью.

Если вы хотите начать изменять курс своей жизни в позитивном направлении, вам нужно подвергать себя _информации_, которая раскрывает ваш потенциал и ваше величие, данные от рождения, а также помогает двигаться в том направлении, в котором **ИМЕННО ВЫ х**отите.

**У вас не может быть оправданий,** чтобы не делать этого. Если вы не начнете воспринимать себя как главного героя в фильме своей жизни, то по умолчанию вы останетесь просто массовкой в чужом произведении искусства.

3\) Овладение игрой _**"самого себя"**_ на протяжении всей человеческой истории было главным советом практически всех, кто достиг этого, а затем проповедовал его преимущества людям, которые обычно не слушали.

> Единственное, что стоит между вами и вашей целью — **это чушь, которую вы себе рассказываете,** объясняя, почему не можете её достичь. И эта чушь - ваше бессознательное.

**Прямо сейчас возьмите лист бумаги и выпишите,** что доставляет негатив в вашу жизнь, а что вдохновляет и мотивирует вас. Сначала просто уберите то, что мешает. Вы будете в шоке от того, насколько ярче и красочнее становится жизнь, насколько сильнее становится желание жить, делиться, достигать и благодарить.

Затем добавьте то, что приносит пользу и приближает вас к _вашим_ целям.

_Наслаждайтесь результатом._&#x20;

\
\
