# Личная ответственность.

## Дорожка к успеху.

Проблема в том, что мы не берем или не хотим брать **ОТВЕТСТВЕННОСТЬ** за свою жизнь. Почему? Потому что мозгу это не выгодно. Ведь если мы взяли ответственность, значит мы уже определили проблему. А если мы определили проблему, значит с ней нужно что-то делать, а это очень **энергозатратно.**

Но чем больше мы будем брать **ответственность** за себя и свою жизнь - тем больше энергии нам будет давать мозг. _Как бы это парадоксально не звучало._

🤷‍♂️ За этот принцип я благодарен одному очень небезызвестному человеку: Арсену Маркаряну. Сейчас я тебе расскажу основные тезисы:

1. **Не тратить время на реакцию к реальности.** А наоборот, сразу её изменять. Простой пример: Бросил в кольцо, промазал и вместо того, чтобы говорить «бл\*ть» - закрыть рот, проанализировать, что ты сделал не так и сделать новый бросок. И ещё, еще и еще. Если дать двум людям 1 час на броски, то тот, кто молча бросал сделает 2.000 бросков, тот кто постоянно ругал себя \~1.200. Собственно в таком же соотношении и будет отличаться качество конечного результата\*\*.(успех) Начинаешь улавливать суть? Едем дальше.\*\*
2. **Не думать о том, какие вокруг придурки.** Сфокусироваться на себе, понять, что я мог сделать, чтобы эта ситуация была с наилучшим исходом. Нет смысла критиковать людей, от этого ситуация не изменится. Например, если ты работаешь в сфере автомобилей и продаёшь машины. Но у тебя никто их не покупает и ты начинаешь говорить: «бл\*ть, какие же они тупые, что не покупают. Был бы я на их месте и тд.» Включаешь личную ответственность и начинаешь думать своей головой - **А ПОЧЕМУ ОНИ НЕ ПОКУПАЮТ?** Что ты делаешь не так? Начинаешь строить причинно-следственные связи и находить ключ к разгадке.
3. **Фокус на том, что подконтрольно ТОЛЬКО мне.** Что не подконтрольно - убрать фокус. Простой пример: зачем мне следить за новостями 24/7, отвлекаться на уведомления, терять в продуктивности, становиться более раздражительным, если я могу просто отписаться от этого все(что я и сделал) и направить свой фокус, свою энергию на работу, конкретно на то, что повлияет на мой успех, на мою семью, на моё будущее. То, чем я недоволен, что у меня вызывает возмущение: **«да они дибилы, бл\*ть, ну кто так делает..»** - сказать это можно, но сразу же перенести на: «они такие, я на это не повлияю, не трачу ни время, ни силы, ни нейроресурс на это»
4. **Предел наших возможностей.** Сравнимо от 100%. Мы должны **ПОСТОЯННО** себя ловить на мысли: а максимально ли я прикладываю усилий? это мой максимум? это всё, на что я способен? И рвать пределы и выкладываться на 112%! _Но не забывать вовремя отдыхать._
5. **Игнорирование стартовых позиций**. Я дрищ? Окей. Везде воруют, из-за этого я не могу заработать? Не обращаю внимание. У него родители богатые? Я дам своим детям не только деньги, но и любовь. **Не наделяем субъектностью стартовые условия.**
6. **Жить свою жизнь, не решая проблемы других.** Сначала себе, потом людям. У них свои проблемы, у меня свои проблемы, сначала я должен разобраться с собой, а потом помогать им. Но не забывать помогать, добро вернётся! Всегда!
7. **«Я не знаю, что делать» - не существует.** Ты всегда знаешь, что делать, тебе просто лень, либо ты ничего не сделал.&#x20;

## Подводя итог:

❗️ Нужно понять, осознать и принять, что в ответе за свою жизнь **- только ты сам.** Ты можешь стать кем угодно, с любым количеством денег, тачек, женщин, домов, квартир - только пойми, что: а) нужно этого _очень_ сильно захотеть. б) в ответе только ты _сам_, другие не виноваты в том, **что ты в дерьме.**

***

> Если ты сможешь придерживаться этого принципа, то ты увидишь, насколько просто и легко подвергать свою жизни коренным изменениям. Что возможности всегда были перед носом, просто стоило взять всё в свои руки.

🐘🐘🐘
