# Медитации.

## Омм..

Почему нам нужно медитировать? Это же бред полный! 🤦‍♂️

В современном мире, полном стресса и **ПОСТОЯННЫХ** нагрузок, мы часто забываем о важности внутреннего покоя и гармонии.Медитация для меня стала неотъемлемым инструментом для достижения _баланса_ и улучшения качества жизни.

**Медитация** - это практика, направленная на достижение внутреннего спокойствия и концентрации. Точка. Вам нужно просто войти в то состояние, когда вы **НЕ БУДЕТЕ** отвлечены ни на что: органы чувств будут спокойны и умиротворены.

💎 Когда ты медитируешь, твой мозг входит в **АЛЬФА, БЕТА, ГАММА, ЧЕРРИ ТИГО, СУПЕР КВАДРИПЛ ПРО МАКС** состояние. Мозг начинает гораздо продуктивней работать, он способен генерировать новые идеи.

💡И ты можешь входить в это альфа состояние абсолютно везде. Мозг входит в такое состояние, когда бессознательное понимает, что в ближайшее время его никто и ничто не будет беспокоить. Ты должен просто на 15-20 минут отключиться от этого мира. Выключить все уведомления, звонки. Сесть в кресло или лечь на кровать. **Закрыть глаза.** И начать погружаться в это состояние.

🕊️ Я часто практикую медитации. И мне очень нравится эффект от них. Со временем ты становишься более спокойным, стрессоустойчивым. В твоём мозге всё как бы раскладывается по полочкам.

**Обязательно попробуй помедитировать.**

## Анти-медитация?

Да, такая тоже есть. Просто очень громко проораться + протрястись. Весь эстрадиол выходит. На максимальную громкость, забей на соседей. **Попробуй :)**

#### Практикуйте медитацию, чтобы спросить себя:

Почему вы делаете то, что вы делаете? Почему вы просыпаетесь утром и делаете то, что вы делаете? Почему вы преследуете именно эти цели и мечты?\
\
**Будьте комфортны в своей собственной шкуре.** Если вам некомфортно, спросите себя, почему вы испытываете эти ощущения. Почему вы находитесь в ситуации, когда вам не нравится быть наедине с собой?

Потратьте 2-3 минуты и честно ответьте себе на эти вопросы. Это нужно не мне, а Вам самим. Знания без практики - всего лишь знания. Знания, примененные на практике, формируют навыки. **Навыки дают результаты.**

#### Как Я стал меньше стрессовать и принимать верные стратегические решения.

Мы с вами постоянно находимся под давлением. Успех в бизнесе, ответственность перед ближними, мысли, переживания – всё это требует колоссальной энергии и концентрации. Иногда кажется, что сил уже просто нет. (Выгорать можно, но не нужно.)

Я всегда искал эффективные способы управления стрессом, методы повышения продуктивности и поддержания ясного мышления. Перепробовал многое, включая десятки приложений. Но наиболее эффективным инструментом, который я открыл для себя в последнее время, стало приложение **Headspace**.

**Headspace** – это инвестиция в себя, в своё здоровье и в свою эффективность.

• **Структурированный подход**: Приложение предлагает разнообразные программы медитации, позволяющие выбрать подходящий формат и длительность.\
• **Эффективность**: Я стал гораздо более сконцентрированным, осознанным и спокойным. Это напрямую отражается на результатах моей работы и на качестве принятия решений.\
• **Удобство**: Приложение работает на всех моих устройствах, и я могу использовать его в любом месте и в любое время. Особенно удобно на Apple Watch.

Я не привык советовать что-либо «на отшибись». Но в этом случае я уверен, что **Headspace** может принести значительную пользу и вам. Это инструмент, который помогает не только снять стресс, но и улучшить качество жизни в целом.

**Вложите в себя – это лучшая инвестиция.**\
👇\
&#xNAN;_&#x41B;учшее время начать медитировать было год назад. Сейчас — второе лучшее время._\
[https://apps.apple.com/app/id493145008](https://apps.apple.com/app/id493145008)
