# Пик удовольствия.

## Сильнейшая вещь, обуздать которую не каждому по силам.

Формировать “зависимость” от предмета, действия, человека на самом деле **ОЧЕНЬ** легко просто. Просто нужно обладать правильной информацией. _А её я вам сейчас и предоставлю._

**Начнём с простого примера.** У вас было неудовлетворительное самочувствие, апатия, усталость, перегруз и тд. - вы уехали на природу, в деревню. Первые дни у вас восторг, радость, перезагружается организм - **всё здорово.**

> И вы не уезжаете на пике удовольствия от нахождения на природе, а остаётесь дальше, например на неделю. И именно это решение продолжать _высасывать_ удовольствие из процесса/явления/действия **является губительным.**

То есть вы решили ещё недельку побыть на природе, но уже последние дни вас всё раздражает, хочется поскорее уехать. Без интернета жить невозможно! (хотя _на пике_ вам без него было просто замечательно). **Уехал бы ты после первой недели** — в памяти остались только те приятные воспоминания.

> И дело в том, что мозг **ВСЕГДА** запоминает концовку.

## Woman moment.

Если мужчина будет орать, не уважать, бить, стыдить, унижать девушку **ВСЮ НЕДЕЛЮ,** а на выходных поведёт её в **ЛУЧШИЙ** ресторан, купит ей платиновый браслет, удовлетворит её так, как никто другой - ей покажется, что это _лучшее, что с ней происходило._

🥪 Ровно также работает психологический приём “Sandwich” или “Good-bad-good”. Когда человеку хотят преподнести какую-либо информацию, то **ВСЕГДА** стоит начинать и заканчивать хорошей новостью, а плохую - _дозированно_ давать в середине.

## В чём сила?

Сила в том, что если завершить какое-либо действие на Пике Удовольствия, то оно **МАКСИМАЛЬНО** позитивно закрепляется нашим мозгом.

Например, когда тебе понравилась песня - ты просто в восторге от неё и начинаешь её переслушивать. А через 15-20 прослушиваний уже вообще не то! Почему так? Ты не вышел на пике. Фатальная ошибка.

Кстати я внедрил себе такую технику, что **ПОСЛЕ** окончания тренировки, именно в конце, я слушаю ту музыку, которая нравится лично мне, а не какой-то бразильский фонк для учащения сердечного ритма. И каждый раз я всё сильнее хочу приблизить момент **окончания тренировки**.

## Выйти до Пика.

Данный вариант имеет **ОГРОМНУЮ** силу. Если ваше удовольствие было оборвано еще до начала наступления самого крупного момента удовольствия, то вы получаете **ОЧЕНЬ** сильную привязку.

Чтобы было понятно, тоже пару примеров приведу:

1. Вспомните, как в детстве, когда вы играли в компьютер, близилась победа, оставалось совсем чуть-чуть и батя выдёргивает провод из **розетки**. Чёрный экран. Злость и опустошённость. Вас вынули до Пика удовольствия.
2. Девушка. Вы почти доходите до главного момента, а она вам говорит “я сегодня не могу”. Вас вынули до Пика удовольствия.

**Надеюсь понятно, что если вас вынимают До Пика Удовольствия, то привязка к объекту действия образуется сумасшедшая.**

Вот такие дела. А Дофамин опять с нами злую шутку играет. Прикольный он парень, конечно..
