# Привыкание.

## Почему мы не любим читать книги?

> Согласно исследованию Всероссийского центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ), проведенному в 2022 году, 59% россиян не читают книги вообще или читают реже одного раза в год.

На самом деле очень легко ответить на этот вопрос: **Нас заставляли.** В детстве. Годами. Сильно. Очень.

**📖 Был огромный акт принуждения.** Тоже самое с учёбой и другими вещами, где мы не хотим что-либо делать. И у нас **ПОЛНОСТЬЮ** отбивают желание заниматься тем или иным дело.

> Проходит время, мы вырастаем и уже можем сказать «нет». Мы перестаём быть принужденными. Мы сами вправе решать, что мы хотим делать. И в зависимости от того, сколько нас пичкали книжками - мы начинаем хотеть читать по _собственному_ желанию.

**Тоже самое с бойцами.** Когда он начинает выступать не ради того, чтобы побеждать, доказывать всему миру, на что он способен, **а ради денег** - у него пропадает желание заниматься этим и происходит завершение карьеры. Проходит 3-4 года, и ему _снова_ хочется драться, именно ради того, чтобы начистить всем лица.

## ДЕЛО В ПРИВЫКАНИИ.

Стоит запомнить раз и навсегда, что в **ЛЮБОЙ** деятельности не бывает быстрых результатов.&#x20;

И есть всего **три этапа:**

1. Привыкание.
2. Действие в собственном темпе.
3. Экстраординарные Результаты.

За первые 2 недели новой жизни можно бегать каждый день по 10 километров и придет капут неподготовленному организму. **А результата от этого не будет.** Можно прочитать за два дня 1500 страниц, а после _тошнить_ от книг будет. Поэтому на этапе привыкания нужно потратить _минимальное_ количество усилий, при этом получив наибольшее количество результата.

> **Вспомните правило:** 20% действий дают 80% результата.

**То есть можно первую неделю вообще ходить пешком по утрам.** После плавно потихоньку начинать бегать, а затем также плавно увеличивать темп и дистанцию. Думаете Дэвид Гоггинс в первую же неделю пробежал 60 ультрамарафонов? Думаете Хабиб Нурмагомедов за месяц сделал 29-0?

**В ЛЮБОМ деле так.** Чем плавнее первый этап, тем выше шансы дойти до экстраординарных результатов. Абсолютная анти-спешка в любом деле и не переживать из-за отсутствия результатов в начале. Ты не один такой, у кого ничего не получается. **Далеко не один.**
