# Путь к Цели.

## Не продавай душу дьяволу.

Да, это может выглядеть, как _броский_ заголовок, но на самом деле для многих людей это далеко не просто **«броский заголовок».**

> Я уверен, что ты хотя бы раз говорил или слышал от других: **«я готов на всё ради этого!»**

Это _далеко_ не самое лучшее выражение.

❗️ Дело в том, что путь к цели и цель **НЕРАЗРЫВНО** связаны между собой. И каким бы прекрасным, изумительным и восхитительным не был результат - **он не перекроет ваши мучения и страдания к нему.**

Если для достижения цели пришлось пожертвовать своими хобби, временем с родителями, преступить через свои принципы, отойти от своего камертона, то цель **НЕ БУДЕТ** приносить счастья. **Вообще.**

💸 Когда человек зарабатывает миллиарды долларов в год, но он разрушил свою семью тем, что постоянно работал - он будет готов отдать **ВСЕ** свои деньги, лишь бы он был счастлив.

## СЧАСТЬЕ >>>

При выборе между полезным, выгодным, ценным, уважаемым, престижным, но что делается без **РАДОСТИ** и требует переступить через себя и **внутренней целостностью** - попробуй выбрать целостность.

> И не надо думать, что зарабатывать деньги плохо, нет! Это прекрасно!

Просто нужно стараться находить тот путь, где можно _сохранить_ внутреннюю целостность, получив желаемый результат. Вспомните видео, где Меллстрой удивляется, почему он стал богаче, но он **НЕ СЧАСТЛИВ?** Почему парень, который ест в Макдональдсе гораздо счастливее, чем он, когда зарабатывает 2.000.000$?

Думайте, что вам важнее. Попробуйте поставить себя место "себя успешного". Чего вы захоите дальше? Чем вам пришлось пожертвовать?
