# Вот почему ты ленивый:

## Тебя и так всё устраивает!

Ниже будет небольшой Гайд, в котором я тебе объясню, почему у тебя нет энергии чем-либо заниматься, ничего не хочется делать или любые другие негативные последствия **излишней комфортабельности.**

> Твой мозг считает, что ты король этого мира, что ты уже успешен, как никто другой! 🏆

## Почему так:

**1. Потребность в пище.** Люди питаются **НЕРЕАЛЬНО** вкусным дерьмом, напичканным сахаром.

* Добыть такое количество сладкого? В природе? Да это кем нужно быть, чтобы такое было..

Также эта еда очень сильно притупляет рецепторы дофамина, из-за чего _отсутствует_ стремление к целям.

**2. Потребность в сне.** Ночью мы в безопасности? Нас никто не тронет и мы не умрём от холода? Да за\*бись вообще, что ещё нужно то? А, размножаться же нужно..

**3. Потребность в размножении.** Дрочка. Современное мужское общество **ПРОПИТАНО** сексуальным контентом. Происходит постоянное возбуждение, а энергия не реализуется. Парень приходит домой, ДЕЛАЕТ 3 КЛИКА И 10/10 девушки всего мира, со всех континентов становятся его. Что делал мужчина раньше чтобы завоевать внимание девушки? Он становился самым доминантным самцом, среди других, и девушка выбирала его.

{% hint style="info" %}
Количество затраченного времени и количество полученного удовольствия соотненсите..
{% endhint %}

С голоду не помрём, ночью нас не убьют и размножаемся ещё каждый день по несколько раз с  **РАЗНЫМИ** особями! Да что ещё нужно то? Всё же вообще _отлично!_

## ЗОНА КОМФОРТА.

💉 Нервная система теряет стимулы к выделению энергии потому что всё и так хорошо, так называемая **«зона комфорта».** Вашим дофаминовым рецепторам из-за ежедневных стимулов очень плохо. Тестостерона нет, норадреналина тоже нет. Дрочка, фастфуд, порнография, курение и тд. - продолжай этим заниматься, дорога к успеху благодаря этим вещам обеспечена.

> Нам нужно **РАДИКАЛЬНО** ухудшить то, что есть.

🤬 Таким образом выделяются гормоны и нейромедиаторы гнева. кортизол и адреналин. А после уже дофамин и норадреналин.

Смотрите, всего есть 2 пути: либо через очень **ПЛОХИЕ** условия, либо через слишком **ХОРОШИЕ**.

Что подразумевают «плохие» условия - это когда наш организм испытывает колоссальный стресс(не в психическом плане): тепловой удар, истощение, кислородное голодание. И это:

* контрастный душ.
* пробежка.
* доска Садкху.
* испытания на выносливость.
* ударная силовая тренировка.

**"Хорошие" условия:**

⚡️ То есть это те условия, тот стресс, благодаря которому наша уверенность, наше самомнение, самооценка **ОЧЕНЬ** сильно угнетается:

* сходить в очень дорогой ресторан.
* попасть на очень дорогую вечеринку.
* побывать в месте, где много миллионеров.
* побывать в месте, где очень дорогие автомобили.

А теперь просто убийственное средство, которая перевернёт ваше мировосприятие:

💋 Просто находите **ОЧЕНЬ** красивую девушку, пусть не 10/10, но именно ту, при одной мысли подойти к которой у вас пульс 180.

> Подходите к ней, и говорите: я хочу с тобой встречаться/ я хочу с тобой сходить на свидание/ я хочу и тд.

И вас, вероятно, отошьют. Вас так это опустит. У вас такая обида появится на то, что какая-то девушка считает вас недостойным. У вас такой пыл в глазах будет доказать всем, всем миру на что вы способны. Запускается механизм _действия._ **Либо же, кого-то это еще больше в яму закопает.. Выбор за тобой.**

## МОЗГУ НЕ НРАВИТСЯ.

🧠 Любые формы подчинения мозг недолюбливает. Главное подчинение - **делать то, что не любишь**.

> То есть, из деятельности нужно **УБРАТЬ** то, что вам не нравится.

**Про это очень легко сказать, очень легко написать.** Реализация вызывает затруднения. Задумайся, делать то, что любишь, где хочешь, когда хочешь, с кем хочешь. **Круто, да?** К этому и нужно стремиться. Достигнуть этого можно. Конечно, это тяжело. Конечно, так бывает только в сказке. Но на этой Земле есть люди, которые добились этого. Я знаю их. Нужно сделать две вещи: **заткнуться и работать.**
