# Зависть.

## Ужасная вещь, с которой многие столкнутся.

Зависть - это горькое чувство неудовлетворенности и обиды, возникающее при восприятии **ПРЕВОСХОДСТВА** другого человека.

{% hint style="info" %}
🤬 Люди, которые завидуют другим - сразу испытывают нелюбовь к своим родителям, ибо в голове у них первая мысль: **а, ему родители купили.**
{% endhint %}

**То есть, ему повезло, а мне нет.** И он начинает думать, почему ему не повезло? Потому что родители недодали. Всё. Он перестаёт почитать своих родителей.

Также завистник **НИКОГДА** не видит пути, пройденного до цели. **НИ-КО-ГДА,** иначе он бы не был завистником. Задумайтесь.

_Перед тем, как мы разберемся с тем, что делать, чтобы было меньше зависти, рассмотрим простой кейс причинно-следственной связи зависти._

## КОБИ БРАЙНТ.

Люди ему завидовали. **ОГРОМНОЕ** количество людей ему завидовали, потому что он был лучшим игроком в мире.

У людей стёрлась грань между начальной точкой и результатом. То есть человек **сравнивал** его с самим собой и понимал, что он такая же биологическая единица. А затем сразу в его сознании был титул: лучший игрок мира.

И он _подсознательно_ сразу начинает винить своих родителей в том, что они не родили его таким.

Но если бы человеку хотя бы на одну секунду представлялось:

1. Его **РЕАЛЬНЫЕ** условия, в которых он начинал, где он жил, как к нему относились и тд.
2. **Mamba Mentality.** Этот термин Коби придумал сам. Оно обозначал **АБСОЛЮТНУЮ** толерантность к ошибкам и неудачам и готовность к жестокому, ежедневному, многочасовому труду ради мастерства. На протяжение 20-ти лет 4-5 часовые тренировки до изнеможения, часто начинавшиеся в 4 часа утра.
3. **Обратная сторона успеха.** То количество СМИ, скандалов, анти-пропаганды, травм, negative fame, психические проблемы.

> Почему, когда парень в 18 лет уже добился успеха, стал богатым, мы говорим, что ему всё родители купили и он вообще сам ничего не сделал?

#### Мы не хотим принимать правду.

> В нас включается защитный механизм, когда мы принижаем значимость противника и сохраняем в себе своё эго.

#### Если человеку всю обратную сторону медали разово ввести внутривенно на 10-15 секунд, то его зависть исчезнет навсегда.

1. **Не хвастаться, не рисоваться.** Но здесь небольшое уточнение. Я утверждаю, что делиться своими победами стоит с теми, кто выше тебя по значимости. А поражениями можно со всеми. Просто те, кто выше тебя по рангу позволяют провести тебе анализ твоих действий, а те, кто ниже - для них это как антидот зависти. Помни, если хочешь нажить врагов, превосходи своих друзей. Хочешь друзей — позволь им превзойти тебя.
2. **Золото, броши, украшения.** Когда есть эти атрибуты, то завистник начинает фокусироваться именно на них, а не на Вас самих.

На самом деле вы и представить не можете, насколько это **ГНИЛОЕ** качество в людях. Сколько оно влечет бед за собой, на что люди **ИДУТ** из-за зависти - неописуемо печально.

**Не завидуйте людям.** Я с детства приучен задаваться одним простым вопросом: «Что он сделал для того, чтобы иметь это?»

И делайте. Молча.

## ДЕЛАЙ ВСЁ МОЛЧА.

Нужно перестать рисоваться, или по крайне мере стараться делать этого меньше. Поймите, что это **САМЫЙ** большой понт из всех возможных. Не рисоваться = высший уровень "рисоваться".

**♾️ ЭТО АСБОЛЮТНЫЙ ВЕРХ САМОДОСТАТОЧНОСТИ.**

Даже когда ты выпячиваешь что-то напоказ, то чаще всего после наступает опустошение. Энергия отдается. Очень много. А вместо этого что-то можно было сделать.

* Помни, что **ИСТИННАЯ** ценность человека не в его достижениях, а в его характере, искренности и доброте.

У тебя **МОЖЕТ** быть изначальная цель добиться многого ради того, чтобы доказать всем, на что ты способен. Но со временем, если ты выйдешь на **НОВЫЙ** уровень, твои приоритеты поменяются. Не ради других будешь жить, ради себя.

**И ТЫ НЕ ПРЕДСТАВЛЯЕШЬ**, какого количества проблем можно избежать, если ты не будешь вы\*бываться. Люди же будут видеть твои дорогие вещи, машины, цепи(без разницы, что ты хочешь) и, как мы разбирали выше, думать, что тебе просто повезло, купили родители и тд. Зависти будет меньше. Проблем, собственно, тоже.
